Ce podcast vous est présenté par Koei Burger, goûté et approuvé par Koei Merci Koei
Bonjour à tous, comment ça va ?
Ah bah ça va, ça va bien Bienvenue dans FloodCast Il s'agit du 14ème 14ème épisode, ouais je crois 14ème de cette 3ème saison Je suis très heureux de vous voir Comme d'habitude Non d'ailleurs pas comme d'habitude, parce que là il n'y a que 3 invités avec moi ce soir Car le 4ème est un peu en retard mais il va nous rejoindre Normalement pendant le podcast,
ou pas du tout FloodCast, des surprises On sait jamais sur quoi on va tomber Je commence avec notre 1ère invitée, il s'agit de Marina Rollman Arrêtez, non merci Oui bonjour, bonsoir Marina, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas Je m'appelle Marina Rollman,
j'ai 29 ans Je fais des blagues de manière professionnelle Dans tous les territoires francophones Mais également parfois en anglais Et j'habite entre Paris et Genève Et j'aime beaucoup le FloodCast Mais tu n'es pas obligée de dire ça Mais c'est quand même super gentil Je me suis arrêtée à 1ère saison cela dit Alors ça a peut-être vachement baissé depuis Alors ça a beaucoup baissé Mais en règle générale c'est quelque chose,
on est parti là-dessus C'est très décrescendo, c'est de moins en moins bien Mais est-ce que c'est comme le spectre politique Tu sais quand tu vas trop à gauche Tu finis très à droite Est-ce que vous allez passer tellement bas que ça va devenir du génie Est-ce que tu es en train de nous dire qu'on est le Alain Soral du podcast Un peu Je pense que ce sera le nom de ce podcast Histoire de rameuter le meilleur public Mais tu sais que je suis déjà souvent sur leur site Ah ouais ?
Une Bobo démonte les clichés de je sais pas quoi Regardez, puis il y a genre plein de mecs qui me conseillent Genre il faut que tu lises sur la famille, tu comprends pas T'es en train de te faire enculer par le système Ah merde, on s'est beaucoup enculé par le système Selon le site Egalité Réconciliation Je me suis rendu compte On les a nommé direct Je suis également avec Anis
Arrêtez En fait je ne sais jamais comment t'es parce que t'as 12 pseudos Twitter C'est Anisrali, Aram Anis, donc je ne sais pas Moi je propose Anis comme ça J'étais également un chanteur qui vient de Sergi Oui Il n'a qu'à refaire un album En attendant c'est moi le Anis numéro 1 Anis,
peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas Donc je suis Anis J'ai 27 ans Et je suis comédien et auteur Notamment à Golden Moustache Ah bravo Dans le crew, on peut le nommer le crew Multiprise Et je suis aussi dans un crew, un soucrou de Golden Moustache Qui s'appelle Multiprise Un crew très drôle Un soucrou C'est une petite spécialité À base de chèvre On va prendre du soucrou Et nous sommes comme à l'accoutumé Avec le Laurent Baffi Alors Je me dois juste arrêter Maintenant que Baffi est officiellement un gros porc Ah oui c'est vrai Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a relevé la jupe de Nolwenn le Roi C'est bon alors j'ai autre chose Tu es le Guy Carlier de mon Marc-Olivier Fogiel Oui Tu l'as déjà dit ça une fois Je ne l'ai pas dit parce que c'était un podcast qui est mort C'est l'émission fantôme Du coup je suis le père de Carlito Tu es le père de Carlito Tu es Adrien Ménielle
Adrien ne serait pas plus que le Pépita Tu veux aussi le Pépita de mon Patrice Lafond Ah bah ça je veux bien Adrien Ménielle peux-tu te présenter pour les gens qui Découvriraient ton podcast et ne te connaissent pas Adrien Ménielle Je fais le buzz, je suis créateur de buzz sur internet Je suis fier papa de deux filles J'ai décidé de dire n'importe quoi parce que je dis la même chose A chaque fois Je suis influenceur,
je fais du windsurf Comment s'appellent tes deux filles Anaïs Un peu proche de ton prénom Et Louis Pas beaucoup réfléchis au nom des prénoms On avait vraiment prévu à l'avance Moi je suis quelqu'un de J'aime pas le changement En tout cas je vous remercie à tous D'être venus Dans ce podcast Merci Tom Evrard d'être venu aussi Merci à lui Tom Évrard aka Suleyman3000 va peut-être arriver de manière impromptue dans cette émission j'avoue ne pas trop y croire mais on ne sait jamais,
c'est un homme bourré de surprises et je vais le présenter un peu à sa place, il est réalisateur, metteur en scène et DJ en soirée réalisateur notamment pour Bagel et Golden Moustache très bon réalisateur, je ne le dirais pas devant lui mais très aventureux et de temps à autre il y aura aussi Jean-Louis Aubert Bonjour c'est Jean-Louis Aubert je l'écoute Jean-Louis,
je l'utilise d'une manière assez impromptue il faut savoir que je viens d'acquérir d'une boîte à son, donc je la rentabilise à fond très très bien donc voilà à tout moment, ça part très vite Bonjour c'est Jean-Louis Aubert voilà c'est rapide, c'est très très rapide,
je vous promets d'en abuser est-ce qu'il y a une règle, genre quand il y a le jingle il faut dire un truc de Jean-Louis Aubert ?
euh... non, franchement tu es libre, fais ce que tu te sens mais attendez, juste pour clarifier les choses, Jean-Louis Aubert c'est téléphone ?
c'est téléphone, c'est le chanteur de téléphone ok d'accord et il a fait des chansons solo aussi un peu connues comme Ideal Standard qui est aussi une marque de chiotte, qui nous sponsorise, pas du tout et bien voilà donc merci, merci beaucoup de venir dans ce FloodCast donc je reprécise comment ça se passe si vous n'avez jamais écouté nous allons commencer avec un petit tour de table culturel où vous allez partager avec nous ce que vous avez apprécié,
ce que vous avez aimé dans le domaine du cinéma, enfin de la culture en général cinéma, musée, littérature, musique, podcast audio cuisine, tout, n'importe quoi souvent en vrai c'est des programmes Netflix qu'on propose mais on sait jamais, on peut s'ouvrir à plein de trucs et si on commençait par Anis ?
Anis, peux-tu nous parler d'un truc que tu as kiffé récemment ?
donc mon truc Netflix préféré, c'est ça ?
c'est un truc Netflix ?
ben en vrai oui ah ben je t'en prie en vrai oui, ça n'a rien de récent du tout mais en ce moment il est arrivé en blinde sur Netflix je le parle de Gad Elmaleh et du coup je me suis fait sa discographie de scène sa stand-upographie et dans l'ordre jusqu'à ce que les gens disent qu'ils l'aiment plus j'essaye de voir où est-ce que ça va basculer et du coup là j'ai fait les 3 ou 4 premiers quand j'étais petit c'était ma bible quoi C'est marrant,
je suis retombé sur le premier aussi avec le c'est le générique où ça fait un truc de carton où il fait douglou douglou douglou, où il court Et le premier c'est, il part de la chef de Monsieur Seguin etc Oui c'est ça Le deuxième c'est Chouchou etc Et le troisième c'est le premier vraiment stand up où y'a pas de thème Y'a Leblond Oui y'a Leblond C'est 80% du spectacle Mais celui-là c'est un de ses plus cultes C'est celui-là où y'a les comédies musicales Ouais c'est ça,
l'alcoolique, enfin l'ostralopithaxe C'est celui qui l'a érigé au rang de star francophone Qui l'a fait décoller Qui a été quatrième des personnalités préférées des, j'en sais rien du tout Mais je pense au moins quoi Au moins il a été 4 et du coup voilà Bah il est extrêmement fort Donc voilà,
ceux qui connaissent pas, regardez au moins en un Si vous avez vu que sa pub LCL tu vois Nous sommes rejoints par Tom Évra C'était pas une pizza C'était pas une pizza, c'était Tom Comment ça va ?
Bah on est là On représente un maximum Ouais non non, bah désolé pour le retard C'est rien Est-ce que tu peux nous dire pourquoi t'es en retard ?
Ouais absolument Alors en fait l'histoire c'est que Pour la première fois de ma vie j'ai été remunéré Remunéré ?
T'as arrêté de bosser pour Golden ?
Et blanc !
Et bim En tant que comédien alors que je ne le suis absolument pas Mais pour jouer un personnage qui s'appelle Anatol Business Ah mais Oui tu es dans un projet un peu secret Oui Préparé par l'Abby Scott on peut dire ça Ah d'accord j'étais pas dessus Oui c'est ça c'est ça Et du coup pourquoi t'es en retard ?
Je suis la seule personne à la table qui comprend pas ce qu'il se passe Avec les auditeurs, je suis de l'autre côté Je suis de l'autre côté les gars Je pense pas que ça va être bien Je crois que c'est un peu secret, en fait il a joué dans un projet un peu secret Donc on peut pas le dire à l'antenne Pour des raisons évidentes de secret Et Dariel Sarrako directrice de Canal+,
parce que c'est sur Canal Bonjour Ariel Bonne excuse C'est juste que ça parle de tennis et qu'il y a des martiens Et le héros s'appelle Gilles, ça on peut le dire aussi Classique Trois points que j'aurais pu deviner toute seule Et donc pourquoi t'es en retard ?
Ça nous ne dit pas pourquoi, ça a pris du retard ?
Ça a pris du retard à cause de la pluie Donc pendant deux heures c'est merde on fait comment les gars ?
Donc il y a eu un truc un peu chiant comme ça Donc on a attendu dans le froid pendant deux heures Et puis on a fini à Cette histoire est vraiment très très chiante Oui mais t'inquiètes, tu t'es coupable au montage Et l'histoire c'est juste qu'à 18h on arrive sur l'autoroute Et il y a un accrochage des familles Et voilà quoi Écoute en tout cas je suis très heureux que tu sois là Tom Je voulais juste te dire aussi qu'on a un guest qui vient assez souvent Parce que t'étais pas là quand on l'a présenté Donc il arrive de temps à autre Bonjour c'est Jean-Louis Aubert Voilà c'est le leader de téléphone Il arrive de temps à autre et faudra pas être surpris quoi C'est très très bien parce que c'est assez aléatoire Je ne m'y attendais pas Mais c'est assez agréable Écoute avant que t'arrives Anis nous proposait de regarder un spectacle de Gazemallé que tout le monde a déjà vu Mais il nous proposait de le regarder parce qu'il l'a revu sur Netflix Faut savoir que j'ai trop du mal moi à regarder des
trucs nouveaux Je voulais parler de cette maladie Il faut se battre contre ça Il y a beaucoup de gens qui ont le contraire Moi j'arrive pas, enfin souvent je me base sur mes acquis Et je me dis je vais apprendre encore plus en regardant un truc que j'ai déjà vu Tu parlais de nouveau dans le sens que tu ne connais pas ou de nouveau générationnellement ?
Les deux en vrai Un truc que t'as pas déjà vu quoi Un truc que j'ai pas déjà vu j'ai du mal à le regarder Ca y fait nul C'est le principe normalement Mais moi surtout l'exercice avec Gazemallé Et le racisme C'est les deux trucs, non c'est les deux trucs Et les pieds plats Est-ce que tu regardes jusqu'à la chute ?
Parce que t'as dit là tu regardes ce que t'aimes bien Je crois qu'à un moment je vais décrocher comme tous les autres humains Je suis pas arrivé encore à cette saison La chute on parle du film sur Hitler Il a joué dedans ?
Il y a pas Gad Il a fait un remake je crois Ca s'appelle Coco mais il a pris beaucoup de liberté Coco Labo En fait je tiens à vous dire un truc Je me suis baladé sur Netflix Du coup j'ai lancé Coco parce que c'était dans les suggestions Et en fait c'est extrêmement pas bien du tout Pourquoi dire en fait du coup ?
Au début parce que c'est ce à quoi on s'attendait En fait j'ai vu Fatal aussi Fatal c'était super Et en fait Fatal c'est plutôt bien J'étais hyper surpris par le truc Y'a une vraie âme Et Coco bah non Une absence d'âme Y'a pas grand chose quoi Bah tiens Tom Pose toi Marina T'inquiète y'a des petites bouteilles dedans même si tu veux Je t'en avais mis juste là pour pas que tu te sois embêtée Alors moi comme tu m'avais prévenu que c'était souvent le Netflix review C'est un podcast français quoi Je me suis dit pas Netflix Très vite,
vous avez déjà parlé du Redoutable ou pas encore ?
Non encore Le dernier Asana Vicious, il faut aller le voir, c'est vraiment très très important Mais moi je voulais vous parler d'un autre truc qui est un peu à l'ouest Là je suis en train de lire les journaux d'un auteur qui s'appelle David Sedaris Qui est un mec qui est essayiste,
qui a un job qu'on a pas trop chez nous C'est des types qui ont des plumes chouettes Puis au lieu d'écrire de la fiction, ils écrivent des petits textes un peu descriptifs Donc là il fait ça hyper bien aux Etats-Unis Et moi j'ai l'impression qu'on a plein de plumes drôles dans la francophonie Qui devraient s'essayer à faire des trucs comme ça Et en fait,
ben non, ça existe pas trop Vous avez le droit d'ouvrir vos bouches Moi j'étais en train de bouffer juste C'est de la fiction un essai ?
Non justement c'est de dire, ok je m'appelle, j'ai envie de parler de mon voyage en Grèce Et je le fais de manière un peu marrante et légère C'est pas un roman, mais c'est pas un truc Et c'est une forme qu'il y a aussi parce que les journaux il y a ça aux Etats-Unis C'est-à-dire qu'il y a l'espace Comme on a chez nous,
c'est peut-être Vanity Fair le seul endroit où tu pourrais le faire Il y a l'espace pour que tu dises à quelqu'un Vas-y tu peux nous écrire 10 pages sur ce que tu veux Mais finalement c'est un peu ce que les gens font avec leurs blogs Oui, voilà, avec des vraies plumes affinées Maintenant qu'il y a le vlog,
c'est impossible de leur vendre Tu sais, les essais, c'est...
Et donc en fait là moi je suis en train de lire son journal au gars C'est un truc qui s'appelle Theft by Finding Et ce qui est hyper cool c'est que son journal commence Il prend de la dope en Caroline du Nord, pas loin de chez ses parents Et ça va pas fort la vie Et là maintenant je suis 20 ans plus tard à peu près Où c'est un auteur hyper reconnu et il voyage partout dans le monde Et c'est vraiment son journal,
genre journal intime En fait le mec est hyper zélé sur son journal Et il l'a un peu réédité depuis Donc je pense que c'est un peu mes écrives surtout Il nous a sauté plein de passages qui étaient chiants Mais ce qui est hyper cool c'est de vivre l'ascension d'un gars Qui est en plus hyper rigolo et tout Sans storytelling,
sans dire genre je vais vous expliquer les 5 clés de mon succès C'est en fait au jour le jour, il y a des moments où il se casse un ongle Puis il y a des moments où il s'engueule avec son voisin Puis il y a des moments où il gagne un prix littéraire de ouf Et c'est cool parce que je trouve que les récits de succès d'habitude Ça élude un peu le vrai travail au quotidien Ça élude aussi le fait qu'une fois qu'il est connu et qu'il est posé Il continue à avoir genre des engueulades de merde avec son père Et des voisins chiants Et il doit se faire opérer des dents Et il y a genre une nana qui vient le chercher à l'aéroport Pour une signature de livre dans une librairie aux Etats-Unis Et quand elle le ramène de la signature Elle est là C'est incroyable qu'il y avait autant de monde Vous avez de la chance qu'il y avait autant de monde dans la librairie en même temps que vous Elle veut pas comprendre qu'il est connu Alors que ce mec est hyper posé Le livre est hyper bien Il s'appelle Theft by
Finding Il est en anglais, je pense qu'ils finiront par le traduire Le mec s'appelle David Sedaris C'est un gros bouquin C'est un gros bouquin mais écrit très espacé Comme c'est des toutes petites entrées de journal Tu peux le prendre et le reprendre Le lâcher un peu quand tu veux En général c'est assez agréable à lire C'est que de la vie C'est chanmé En plus le mec est hyper romain Il y a des petits trucs de tous les jours qui sont hyper drôles C'est là où on apprend le plus Par exemple en tant qu'auteur Moi j'avais bouquiné un truc C'était Comment faire un film de Sidney Loumet Il est chanmé ce bouquin Il est trop bien Le mec te dit pas comment faire un film Il te dit juste c'est quoi sa vie En tant que réal Et comment il fait des films lui et en fait c'est ses rencontres,
c'est ses problèmes avec le taxi qui le ramène chez lui tous les soirs parce qu'il le fait chier, parce qu'il est raciste et tout et en fait juste en te racontant sa vie comme ça et bien il te dit bah en fait ok donc en fait il dirige en fait ses comédiens mais parce qu'en fait par exemple il les dirige mal parce qu'à cause de ce mec là qui est de mauvaise humeur ou de bonne humeur et en fait c'est toutes les choses de la vie qui ont fait qu'en fait il a pris ce réel quoi.
J'en profite pour rebondir sur un autre truc, j'ai écouté Nouvelle École avec Adrien et FloBer d'ailleurs que je me garde, que j'ai pas écouté encore mais je trouve le concept ouf parce que justement moi je suis pas très littérature, j'arrive pas, j'ai du mal à lire mais je trouve que c'est la première étape en vrai une biographie parce que voilà t'as pas à suivre forcément une plume ou quoi que ce soit,
t'as juste déjà à suivre et du coup c'est toi qui te fais ton histoire, ton interprétation à travers la vie de quelqu'un et en fait du coup le podcast c'est de parler de ton parcours et c'est trop intéressant parce que si on m'avait fait ça à l'école,
genre juste 10 personnes différentes qui disent leur parcours ça n'a rien à voir, juste deux personnes ça n'a rien à voir tu vois, tu mets 10 personnes différentes et là sur la chaîne du coup je sais pas il y en a combien, il y a Marina aussi qui l'a fait.
Tout le monde le fait.
Moi je ne l'ai pas fait.
Annie c'est Tom.
Et du coup je trouve ça trop bien d'avoir juste les parcours des gens et de te dire ah bah en fait ouais tu vois c'est pas genre j'étais là et je suis arrivé là tu vois, il se passe un million de trucs et on n'a jamais eu le temps d'en parler.
C'est ça, en termes d'orientation c'est hyper important de savoir que tu fantases pas juste sur un métier, sur un statut mais que ça va être un quotidien.
C'est beaucoup plus complexe.
En fait c'est hyper rassurant aussi de se dire bah en fait les gens ils font leur création ou en tout cas ils tendent à quelque chose et en fait c'est juste en étant eux-mêmes et juste en subissant les choses de la vie.
Adrien Ménielle, qu'est-ce que tu as vu récemment, qu'est-ce que tu as lu récemment, qu'est-ce que tu as entendu récemment que tu as envie de partager avec nos auditeurs ?
Alors moi j'ai écouté un podcast qui s'appelle Dissect et en fait le concept c'est le mec en question et c'est un spécialiste de la musique.
Je ne sais pas quel est son statut officiel mais en tout cas il est visiblement un expert en musicologie.
Je crois que le terme c'est fan de Zikmu.
Zikos ouais, bon Zikos.
Il touche la gratte un peu.
Chaque saison du podcast est dédiée à un artiste.
Il n'y a que deux saisons et pour l'instant c'est deux rappeurs donc je ne sais pas si c'est que des rappeurs etc.
La saison 1 c'est Kendrick Lamar et moi j'ai écouté que la saison 2 qui est dédiée à Kanye West.
Kanye West que je ne connaissais pas très bien en fait.
J'écoutais vite fait, je m'y suis mis assez tard et en fait c'est vachement intéressant.
Il explique pas seulement, déjà c'est très pointu sur la façon d'analyser la musique.
On ne peut plus écouter après de la même façon quand on a écouté son analyse à lui parce que tu te dis ah d'accord.
Il y a vraiment musicalement des trucs de fous qui sont vraiment réfléchis et qui font écho à sa vie perso qu'il analyse aussi et qu'il décrit.
Et moi c'est vraiment sa vie, son parcours puisqu'on parlait des parcours tout à l'heure.
Ce qui est assez fascinant c'est qu'il a un parcours et une façon d'appréhender sa carrière qui est assez proche de galères et de doutes que nous on peut avoir.
Dans le côté lui à la base il était producteur de rap et il voulait chanter mais il n'y avait vraiment personne qui voulait le produire.
Du coup il a dû vraiment galérer un moment avant de devenir et c'est devenu après la plus grosse star.
Il y a toute une analyse sur ce que l'ultra célébrité peut avoir comme effet sur la personnalité de quelqu'un et ça le rend vachement touchant en même temps.
Moi ça m'a vraiment bien passionné ce truc.
C'est vraiment bien et du coup je suis un peu devenu le genre de connard dont je me moquais et qui disait j'adore trop Kanye.
Bientôt tu diras, franchement Booba c'est proche de Céline.
Non mais en fait tu m'as un peu bypassé parce que ce que j'allais dire dans mon truc c'est que j'ai réécouté toute la discographie Kenny West donc je vais devoir trouver autre chose.
Vraiment en jouant à Mario Kart avec mon colloque et en fait c'est passionnant.
C'est-à-dire que si tu écoutes bout à bout tous les albums de Kanye,
tu verras l'évolution hyper naturelle et tu vois qu'il devient fou à un moment, qu'il se calme.
Il y a un album qui est le Dark Twisted Fantasy.
En fait c'est dédié à cet album là.
Il est incroyable.
Moi c'est mon préféré.
C'est consacré à cet album là qui est après le moment où il a pété un câble avec Taylor Swift et tout.
Et du coup il parle de ça et limite il pointe du doigt cet événement avec Taylor Swift comme le truc qui l'a fait basculer en gros parce que c'était la star montante de la musique en général.
Et c'est le moment où tout le monde a dit putain mais c'est une grosse merde en fait ce gars.
Et c'est vrai que moi qui regardais ça d'un oeil extérieur je me disais ouais c'est un connard d'avoir fait ça.
Et en fait lui il t'explique tout ce qu'il a mené à ça et tous les événements pas cool de sa vie qui l'ont...
Plus la célébrité qui doit être un peu un truc qui multiplie.
Ouais il a vraiment pété un câble.
Et en fait tu te dis oui ben tu vois moi quand il y a quelqu'un qui me bouscule dans le métro je pète un câble donc je me dis c'est normal de péter un câble aussi.
Moi quand on me dit eh Flo pense bien enregistrer le FootCast cette fois-ci ça me fait péter un câble aussi donc si vous pouviez arrêter de le faire.
Ou quand il y a des blogueurs critique ciné qui parlent pendant...
Non mais ça c'est rien Adrien tu fais référence à rien du tout.
J 'ai fait un mini bad buzz.
Enfin un bad buzz perso.
Ouais en vrai parce que tout le monde s'en fout.
Non oui c'est vrai moi j'ai eu l'impression que c'était important parce que c'était qu'adressé vers moi.
Bon d'ailleurs je ne vais pas conseiller quelque chose je vais juste parler de ça.
En fait j'ai été à l'avant-première de Blade Runner 2048.
2048 ?
2046 ?
2049.
2048 c'est un jeu.
Et 2046 c'est un film de Vancarway.
Très bien.
Alors c'est 2049 et le film est super.
Allez-y c'est très cool.
Et en fait c'était une avant-première avec beaucoup de journalistes, de youtubeurs et de blogueurs ciné.
Et il y avait deux blogueurs ciné derrière moi qui étaient très énervants, très prétentieux et un peu relous.
Voilà qui sortaient des phrases.
Des grosses merdes.
Non non non.
Deux belles grosses merdes et si ils écoutent on baise.
Adrien je t'en supplie.
L'adresse de Florent c'est...
35 !
Je t'en supplie.
Non en gros voilà.
Et je vais parler de ces deux personnes là parce que ça a son importance dans l'histoire.
Mais les mecs parlaient pendant le film ?
Non non c'était avant.
Donc en vrai vraiment c'est moi qui étais énervé tout seul dans mon délire.
Ils ont évidemment le droit de parler avant un film.
Mais tu les aides de manière générale soyons honnêtes.
Non non non c'était vraiment ces deux mecs là.
C'est le système qui te gêne.
Le système me gêne.
Non c'est juste qu'ils parlaient de trucs genre.
Après c'est vrai que moi j'aime bien ce genre de film parce que moi je suis cinéphile donc voilà ce genre de truc.
Et ça m'agace un petit peu.
Et j'ai mis sur mon Instastory avec une finesse pas piquée des verres que les blogueurs web cinés aux avant-premières égalent Megacida.
Ce qui n'était pas le truc le plus fin que j'ai écrit dans ma carrière.
Et après voilà j'ai fait des analogies avec de la diarrhée donc rien de bien fin.
On oublie que les stories en fait les gens les voient.
Ouais mais moi j'oublie que des fois j'ai des followers en fait.
Je confonds un peu Instagram avec mon Facebook perso.
Et je parlais vraiment de ces deux mecs là.
Mais dans la story je disais les blogueurs cinés.
Donc je comprends complètement.
Et j'ai reçu un premier tweet qui disait boit de l'eau avant de machin parce que tu critiques toute une profession.
Déjà ça montre que la personne était chanmée d'utiliser la blague boit de l'eau.
Tu sens la belle plume.
C 'était la plus polie envers moi.
Donc moi je l'aime bien cette personne.
Et du coup j'ai supprimé mon Insta tout de suite.
J'étais là genre ah bah non non mais moi je ne veux pas insulter toute une profession et tout.
Et c'était trop tard.
Profession c'est entre guillemets.
T'assumes derrière.
Moi j'ai déjà donné.
Non mais c'est pas une profession d'être blogueur.
Bah si si c'est des journalistes en fait.
C'est une profession quand t'es payé.
Quand t'es payé par un site c'est une profession.
D 'accord je dois être vieux alors.
Je savais pas que c'était devenu un métier autant pour moi.
T'es en train de faire le jeu des gens qui disent youtubeur.
Mais c'est pas du tout un métier Adrien.
Ah d'accord.
Ça peut s'argumenter aussi.
Oui oui.
Bon bref.
Toi tu l'as aimé Blind Runner parce que moi j'entends 3-4 personnes déjà qui ont détesté.
Non non moi j'ai trouvé ça bien.
T'es pas cinéphile Flober.
Je suis pas cinéphile.
Je suis un youtubeur de merde moi à la base.
Mais juste pour finir cette petite anecdote.
Et donc du coup j'ai effacé mes trucs.
C'était trop tard.
Des gens avaient fait des captures.
Et en fait je le savais pas mais j'ai cristallisé via cette petite histoire.
Une espèce de haine entre les youtubeurs ciné et les youtubeurs en général.
Et les blogueurs ciné.
Ils sont pas légitimes.
C'est des influenceurs.
Ils sucent la bite des studios.
C'est pas vraiment des critiques.
Ils sont invités à toutes les avant-premières.
Et nous alors qu'on est des vrais journalistes on est pas invités.
C'est ce genre de choses.
Moi ça m'a un peu dépassé ça.
Je savais pas.
Mais je l'aurai dit ici.
Je m'excuse tout de même.
Parce que traiter les gens de mégacidaires et de diarrhées ce n'est pas très sympathique.
Après je me suis aussi pris plein de trucs dans la gueule de gros youtubeurs de merde.
C'est pas un vrai métier.
En gros ce que j'avais dit sur des mecs on me l'a dit à moi.
Donc au final j'ai envie de bien l'équilibre et retrouver.
Mais voilà c'était pour ça.
Pour expliquer ta petite blague.
Après la différence c'est qu'on peut dire ce qu'on veut sur les youtubeurs.
C'est des gens qui créent quelque chose.
Alors que les critiques c'est de la grosse merde.
C'est ça qu'on peut dire.
De manière générale.
Nom de dieu de merde Adrien.
Adrien tu me mets dans la mouise.
C'est moi qui parle.
Je plaisante.
Tom du coup est-ce que tu as un truc en tête.
J'ai l'impression qu'on a parlé de Kanye et de Sidney Lumet.
Qui étaient deux trucs que peut-être tu voulais nous parler.
Mais est-ce que tu as quand même un truc en magasin.
Vas-y je t'en prie.
Je vais me balancer un truc.
C 'est que j'ai pas maté quoi que ce soit.
Ou lu énormément de choses récemment.
Du coup il ne s'est passé qu'un truc.
Je suis allé sur Netflix pour regarder les 3 frères.
Encore ?
C'est tout.
C'est vraiment la dernière chose que j'ai fait.
J'ai joué à Dark Souls.
Pour résumer t'as regardé Coco.
Et les 3 frères.
Sur une plateforme comme Netflix.
Je te rappelle que t'as regardé Gad Elmaleh.
Oui mais tous.
Je vais affondre dans le délire.
Sur Netflix ils mettent ce qu'il y a sur France 2 et TF1.
C'est cool quand même.
Je deviens un daron parce que c'est vraiment le truc.
Je me dis je n'ai plus envie de me prendre la tête.
Est-ce que tu as vu qu'il y a Honte Demande qu'à en rire sur Netflix.
C'est bon à savoir.
Il y a la saison 1 de Love Story d'ailleurs.
C'est un document historique.
Lina a presque un truc intéressant de revoir le Loft.
C'est un truc que je voulais faire.
Je l'ai dit sur Facebook c'est un podcast que je voulais lancer.
Où on rematait le Loft à tous les primes.
Et on invite et on débriefe ensemble.
J'ai maté le premier épisode mais le problème c'est que sur Youtube il n'y a plus rien à part le premier et le dernier.
Et moi je voulais vraiment faire le truc à fond.
A savoir on regarde vraiment chaque semaine Love Story.
Parce que t'en apprends beaucoup sur 2001.
Je pense que tu peux en retrouver sur Emule.
Ouais faut que je dise ça.
Sur LimeWire.
Sur Kaza.
Faut que je dise un truc du coup.
T'as détruit le logiciel.
Il ne reste plus grand chose.
On a dit Lycos.
Ouais tu téléchargeais pas trop sur Lycos.
Pour te sauver.
Bon mais les 3 frères est-ce que tu le conseilles aux gens ?
FrostWire.
C'était une version modifiée de LimeWire.
Je te soupçonne de l'avoir eu dès le début.
Mais d'avoir d'abord fait la vanne du j'en ai plus.
Et après de l'avoir regardé pour plus tard.
Je savais qu'il y avait un truc mais je ne l'avais pas.
Pour en revenir aux 3 frères.
Je l'avais vu quand j'étais petit.
Et quand j'étais petit j'adorais ce film.
Parce que c'est Romain.
Parce qu'il tape le chien.
Je pensais que c'était bien juste.
Le coup du chien ça marquait tout le monde.
Et je l'ai vu avec quelqu'un qui ne l'avait pas vu en fait.
Ah ça je trouve intéressant.
Un mec en plus critique de ciné.
Un gars que je compare au SIDA tu veux dire ?
Exactement.
Vraiment pour le coup.
Le mec il y avait vraiment genre jury dans des petits festivals et tout.
Et il ne l'avait pas vu et tout.
Ça a l'air de con comme film.
Juste avant mec tu m'as mis Coco.
Tu le cherches aussi.
Tu le titilles un peu.
Après c'est une bonne technique.
Parce que tu mets Coco tu peux mettre un peu ce que tu veux après.
Oui c'est ça.
Je ne l'ai même pas vu je suis méchant.
Après il faut le survoler ça suffit.
Et le truc c'est que du coup on a lancé le film on a dit 10 minutes.
Vraiment il m'a regardé dans les yeux il m'a fait 10 minutes.
Mec après je vais me coucher demain je travaille et tout.
Mais tu parles.
Et en fait 10 minutes ça s'est transformé en tout le film.
Et en fait il n'a pas tant vieilli que ça.
Et il est vraiment très très bien.
Maintenant que les vannes sont hyper beaufs mais elles fonctionnent toujours.
C'est des trucs très simples.
En fait c'est un montage champ contre champ.
Mais ça joue bien et c'est bien écrit.
Terminé.
Et en fait du coup c'est toujours aussi marrant.
Et même les trucs un peu beaufs.
Tu veux dire le film ?
Oui c'est ça.
Mais en fait au delà de ça c'est hyper touchant parce que ça raconte une époque en fait.
Ça raconte vraiment un truc des années 90.
Où vraiment les mecs étaient hyper dépressifs.
Tu le sens vraiment dans le film là.
Tu sens qu'ils sont hyper sensibles à tout ce qui se passe autour d'eux.
Sur la précarité ce genre de choses.
Et comment en fait tout est image etc.
Et en fait c'est des...
Ouais c'est des mecs qui courent après l'argent.
Pendant tout le film ils essayent toutes les manières d'avoir un million parce qu'ils veulent ça.
Ils ont besoin de ça.
Mais pas parce qu'ils ont envie de gagner grave de la thune.
C'est juste qu'ils ont besoin pour se mettre dans la merde.
Parce qu'ils sont dans la merde.
Et en fait c'est parce qu'ils sont en la recherche de la thune qu'ils se mettent dans la merde.
Donc en fait il y a ce truc là qui est hyper fort.
Et qu'on a perdu un peu dans les comédies où les gens n'ont plus de problème d'argent dans les comédies françaises aujourd'hui.
C'est le fleu à poule ça.
Non.
Pas du tout Adrien.
Il l'a tenu, il l'a tenu.
Remettez les trois frères avec ce point de vue là.
Vraiment c'est hyper intéressant parce que ça raconte un truc par rapport à notre époque.
Point d'igression.
Dis moi.
J'ai déjà raconté ça à Adrien Ménielle cet été.
Je me casse.
A Avignon, tu t'en vas.
Un pote de mon mec qui croise Pascal Légitimus dans une soirée me demande pas une avant-première ou un truc comme ça.
Et Pascal Légitimus est donc à côté de ce mec au bar et il y a un pot de cacahuètes et il pointe les cacahuètes à mon pote de mon mec.
C'est quoi ça ?
C'est les cacahuètes ?
Ah ouais ?
Et elles sont où les pipi-ouettes ?
Et il s'en va.
Il ne se connaissait pas.
Il aborde un mec au bar, il lui fait la blague des pipi-ouettes et le mec mic drop.
Je me casse.
Après je ne te cache pas que Pascal Légitimus a eu son Taylor Swift.
Mais il paraît que Didier Bourdon aussi est compliqué.
On se foutait de la gueule de Didier Bourdon parce qu'on l'avait vu.
Les trois frères ne sont pas venus de nulle part.
Il y avait le Paris avant.
Non on ne l'a pas vu.
On l'a vu dans l'affiche du dernier Spirou je crois.
Les aventures de Cendrillon.
Et vraiment il y a mon pote qui ne connaissait pas Didier Bourdon.
Il est né sur quel planète ?
En fait il ne connaît pas du tout les trucs dans lesquels il jouait.
Il n'a pas eu d'enfance visiblement.
C'est un peu un snob du ciné ?
Un peu ouais.
Enfin du ciné ouais.
Même s'il est guirement aussi il faut dire ce qu'il est.
C'est ça.
On dirait vraiment qu'il est nul lui.
Il joue mal dans la vie ton pote.
Mais ton collègue c'est un alien qui se déguise en humain.
Mais qui est cette personne ?
Non en vrai c'est un vrai bon gars.
C 'est juste qu'à un moment...
On ne juge pas mais voilà.
Moi je dis il n'a pas les références de votre culture.
Tu dis que c'est un grumble critique ciné.
Et juge à une affiche.
Oh lui il a l'air vraiment mal.
Excuse-moi dans les tutos critique ciné.
Ce n'est pas ce qu'on nous apprend.
En même temps si vous avez vu la dernière affiche du dernier Spirou.
Princesse Cendrillon.
Je l'ai vu.
Ça fait mal j'avoue.
C'est compliqué vraiment.
En plus c'est moi qui le pointais du doigt.
Ah mais putain il est là lui.
En fait c'est juste ça.
Ah il a l'air nul.
Bah normal tu vois.
Il y a un truc un peu logique comme ça tu vois.
Et non non c'est un peu aberrant.
Et ça a l'air un peu triste quoi.
Qu'est-ce que ça raconte ?
C'est énorme mais c'est comme Aladdin.
Ils reprennent les contes et les aventures un peu que tout le monde connait.
Et ils les font un peu à la sauce jeune avec plein de stars.
Avec plein de peps.
Avec du pep c'est un peu de second degré.
Avec pas mal de perruques aussi et de maquillage et de choses compliquées.
Après Cendrillon tu peux dire il y a des perruques ça se comprend un peu.
Ça s'excuse, ça s'excuse.
Moi j'aime bien les perruques.
C'est vrai que nous on a fait le 1er sketch show qu'on a fait avec Moustache on serait très mal placé pour dire oh non nous les perruques mais on déteste ça avec Adrien.
Non mais moi une bonne perruque.
C'est cas d'Olivier qui disait un sketch, une perruque.
Ou une perruque, un sketch.
Mais on est d'accord que ça a toujours l'air faux et que c'est ça qui est drôle d'en utiliser dans de la comédie.
Ça dépend.
Moi j'aime bien les bonnes vieilles perruques où tu fais là il a mis une perruque et c'est de la grosse merde il l'a payé 20 balles et les bonnes vraies perruques tu vois, Fred Armisen il a mis une perruque par film quasiment et c'est marrant.
Mais j'allais dire genre Wet Hot American Summer, tout le monde a des perruques c'est pas des perruques cheap mais ça se voit à donf mais c'est rigolo.
Des fois c'est bien fait quoi.
Moi j'ai envie de dire, il était invité dans l'année FloodCast, un bon Gaël Mektoum une bonne perruque, moi je suis désolé ça marche tout de suite sur moi quoi.
Bon juste pour vous conseiller vite fait quand même un petit truc tout de même.
Je suis allé voir Thomas VDB Au Sentier des Halles et c'est vraiment très très très drôle et bon on le connait, on l'aime bien donc on pourrait croire que c'est que du copinage et vraiment non pas du tout, j'ai vraiment, moi je le trouve humainement dégueulasse déjà,
c'est la première chose donc voilà.
Je travaille avec lui vraiment très compliqué.
Oui sur Nostalgie 2024 bien sûr, 2048, 2049 je crois.
50, 50.
C 'est juste après Blade Runner.
C 'est Blade Runner, d'accord ok.
Non mais donc très très très bon spectacle.
Si vous aimez son personnage qu'il fait avec Madénian et qu'il fait un peu des fois de temps en temps il le fait un peu et c'est extrêmement drôle, mais c'est quand même surtout du stand-up où il parle du fait d'être papa où il parle du fait, il donne plein d'anecdotes de sa vie qui lui est arrivée,
à un moment il a reçu un spam et il répond qu'il a, enfin il fait tout un sketch sur il a répondu à un spam d'un mec qui voulait l'arnaquer et ça dure des plombes il y a un truc sur les concerts, enfin voilà c'est assez, il y a plein de choses dans ce spectacle et il gère très bien les bides,
il provoque des bides sur lesquelles il jongle dessus derrière, ça moi j'aime beaucoup et enfin c'est vraiment très très drôle, c'est au sentier idéal, je pense qu'il va jouer un peu partout après, mais en tout cas c'est très très bien Est-ce qu'il démarre le spectacle en faisant des blagues vraiment pourries ?
Bah en fait, je vous spoil un peu le début Parce que moi j'ai vu un bout de son spectacle à Avignon, et il commençait comme ça en faisant des blagues vraiment merdiques En faisant son personnage de Bah ouais mon dja, bah ouais Mais vraiment encore pire quoi,
avec des blagues nulles à chier et vraiment, en l'occurrence c'était que des bides, mais du coup je marre parce que il fait du faux stand-up quand on va au cinéma, tout ça, ouais c'est ça il le fait et après il dit ça c'était mon spectacle que j'ai écrit quand j'avais 12 ans Et après il fait son vrai spectacle du coup Mais c'est bien,
c'est malin, parce que du coup dès le début il fait voilà donc je ne vais pas faire ça pendant tout le spectacle si vous êtes venus pour ça, et il le fait de temps en temps quand il dit qu'il est un peu trop lourd Mais voilà, donc c'est vraiment très bien ça dure une heure,
une heure et quart je crois C'est au Sentier des Halles, ça s'appelle Bon Chien Chien L'affiche est déjà un cadeau Tout est vraiment parfait Et voilà, donc n'hésitez pas à aller le voir Evidemment, humainement, il est adorable C'était une blague tout à l'heure Tu sais,
il nous arrive parfois de blaguer dans cette émission À part pour les blogueurs, on les emmerde Blogue ciné Ouais, s'il te plaît Eh bien écoutez, passons à la deuxième partie de cette émission La deuxième partie de cette émission c'est le thème, le thème d'aujourd'hui Qui sera consacré Aux soirées un peu foireuses Un thème assez large Un thème où il y a plein de choses,
vous ne le voyez pas visuellement Mais il y a Annie, c'est Tom qui vient de se faire un petit ouais mon gars Ouais mon gars On va en parler dans son très grand ensemble Parce qu'une soirée ça peut être 1000 choses différentes, ça peut être un nouvel an Comme un truc avec des potes Mais c'est juste un truc dinatoire Et c'est tout aussi pourri Est-ce que ça peut être une soirée Un peu événementielle diffusée Et à la fois en direct sur W9 Et sur Youtube ou pas ?
Ça s'inscrit dans les soirées ?
Ça peut s'inscrire, après tu me laisses La magie du montage, je te dis juste qu'au montage Je peux faire des trucs Je vais jamais aux soirées Le rire mal à l'aise Pas du tout c'était mon vrai rire C'était un rire mal à l'aise Au montage je mettrais mon vrai rire,
les gens n'y verront que du feu Qui veut commencer ?
Quelqu'un a un truc J'ai envie de commencer par Tom et Annie Mais je me dis est-ce que c'est pas commencé peut-être trop vite Trop fort Ça risque de prendre un peu de temps On s'en fout on est là pour ça En fait toi tu sais pas raconter Moi je balance En fait moi je suis son backer Alors Annie je t'en supplie lance les hostilités Et Tom est derrière en backer En gros je sens qu'il veut parler de ce qui s'est passé samedi Dernier ?
Vous en avez tellement Que tu peux choisir que c'est celle de la semaine Bah j'ai pas réfléchi Je me rappelle la dernière Mais il y en a peut-être 3 De 3 peut-être en tout Moi j'ai pas à part Celle de samedi et une autre Mais qui est un peu On dira un peu plus tard J'ai envie d'être à l'aise Ouais non c'est la qui est cool Voilà c'est samedi on a fait une soirée tous les deux C'était une soirée foirée Mais voilà on va arriver à cette conclusion Mais il y a un côté cool C'est ça qui est marrant,
c'est foiré au premier plan qui peut être un peu mémorable Et en vrai on n'était que tous les deux Déjà c'est une mauvaise base Je trouve, déjà deux mecs c'est une mauvaise base Et nous deux de manière générale c'est une mauvaise base En vrai on a tourné beaucoup ensemble pour des sketchs pour Golden Moustache Et vu qu'il avait plein de trucs à faire et moi aussi on n'a pas vraiment fêté ce truc Donc on s'est retrouvé à fêter ce truc longtemps après On a commencé par les squatter justement à une vraie fête de tournage de Baptiste et Eguelle C'est ça qu'on a fait,
on a commencé cette soirée en faisant ça En vous incrustant du coup ?
Incrustant, on n'avait pas du tout tourné du tout dans le truc On n'avait rien à voir avec ce truc, on cherchait juste un endroit pour lancer la rampe En fait l'histoire c'était très simple Du coup j'ai envoyé un message à Jérôme Niel pour lui dire tu fais quoi et on devait boire un verre Il me dit bah vas-y je suis à ce café là Je dis bah ok j'arrive machin J'arrive et en fait c'est un pot de fin de tournage Bon ok d'accord Vraiment parti pris bon bah super il y a Bapt et Eguelle Et quand moi je lui ai dit t'es où ?
Il me dit bah viens On est au Delaville Café le 11 je sais pas qui c'est En fait il y avait plein de gens que je connaissais pas Des techniciens Qui n'avaient pas envie forcément de me voir Donc c'est parti sur une intrusse totale Mais inconsciente Bonne base histoire de se retrouver dans des conditions pas trop cool Mais en fait ça va ça a été Comme tout Ensuite on est allé à Golden Moustache la nuit Un truc des losers quoi C'est légal ?
C'est légal ?
Bah on a une carte En tout cas si on a plus le droit de le faire Au moins on l'aura fait Et on sera très heureux Pour chauffer des pizzas c'était pour ça Ah oui c'est vrai Mais il y a vraiment tous les ingrédients de la lose Sinon on vous le raconterait pas Du rhum et du coca chaud C'est à dire que dans toute la ville Vous avez pas trouvé quelqu'un qui voulait vous fournir ces éléments ?
Sachant que la ville est Paris Capitale de la France Déjà on a trouvé une fête de fin de tournage On s'est dit ça va On peut pas trouver mieux Donc le reste c'est à nous de le faire Au lieu d'avoir du Silex on a acheté des pizzas C'est venu d'un coup de tête Mais on est d'accord que c'est pas vraiment au centre ville tout ça ?
Si si Les deux sont proches Non c'était juste Nul Mais en fait le truc c'est que Est-ce que je peux raconter ?
Vas-y raconte Après moi je vais mettre un coup de pouce C'est tellement naze Plus on met du temps plus ça aura l'air naze Non mais la meuf Tinder Parce que lui il me dit Viens on est dans un bureau avec du rhum Il me dit Viens à une fête de tournage Tu connais personne Et en fait lui il est avec une meuf en rencard J'étais obligé D'être avec des gens Ou soit d'être le mec tout seul dans un bar Mais il y avait Jérôme En fait le truc c'est L'histoire c'est qu'à la base je devais juste rejoindre Jérôme Et je devais rejoindre ensuite Anis Donc j'ai dit à Anis viens Et en fait il y a une meuf Tinder avec qui je parle De temps en temps et on s'était jamais vu Qui me dit ouais tu fais quoi et tout et du coup il lui dit de venir alors ça n'a pas de sens,
des twinks c'est pas normal pour lui c'est normal il me dit ouai machin j'suis à Strasbourg Saint-Denis j'dis bah viens t'es juste à coté du coup elle vient et le truc le problème c'est qu'elle est à peu près plutôt saoul en fait plutôt saoul et on est là bah ok c'est pas ça c'est qu'elle faisait une soirée chez elle elle est venue à ce truc et elle nous disait y'a 17 personnes devant chez moi parce que là j'fais une soirée chez moi mais bon j'préfère rester là et même nous on lui disait nan mais vas-y c'est pas marrant elle était mort de rire mais ça se fait pas tu vois ensuite elle a eu une espèce de prise de conscience au bout de 20 minutes de rester avec nous elle est partie en courant elle lui a envoyé un message en disant j'suis désolé en fait j'crois les remords sont remontés est-ce que c'est pas les meilleurs dates Tinder qui s'admin par une meuf pas en courant c'est 2 sur 3 et donc bref on va à Golden etc on boit un petit peu et on se dit allez faut qu'on danse quoi C'est ça
les soirées parisiennes Les deux tontons Allez il faut qu'on club Pourquoi on irait pas chercher un dancefloor sur internet ?
Un dancing Et du coup on est allé dans l'endroit des Jones, la cité de la mode On est allé au Wanderlust Là c'est loin pour le coup Là vous avez pris un tubeur et vous avez payé cher Ouais en plus ça aussi d'ailleurs Et il était déjà 3h, on était déjà plus dans le coup On était un peu bourrés aussi Et le pire c'est qu'au Wanderlust je connaissais quelqu'un Une amie qui travaillait au bar Et du coup qui a fait que ça a basculé dans le mauvais côté On avait déjà assez bu On avait pas besoin de cette amie C'était la soirée,
on avait pas besoin de cette amie en fait Et des soirées t'as rien Et puis tu te dis ah heureusement on met bien Tu peux montrer à mes potes que voilà Là ça servait à rien On était déjà cuits Et on a eu des verres gratuits Donc on a dansé etc Et là ça y est on a plus rien dans le cerveau à part de l'alcool On est ressortis et là C'est vraiment le truc des losers On s'est dit viens on va à la concrète La concrète Alors qu'est-ce que la concrète pour les gens qui sont pas mariés Ou qui sont Adrien Ménielle Moi je vais te donner mon avis Déjà est-ce qu'on peut faire un tour de table Qu'est-ce que la concrète pour vous ?
Moi je sais pas moi Je vais te résumer parce que Là je fais genre je suis en mode clubbing Mais moi je suis pas Je pense que je suis à peu près au même niveau que vous en soirée Mais juste des fois quand j'y vais j'y vais à fond Marina t'as l'air de voir qu'est-ce que c'est la concrète La concrète c'était des soirées qui changeaient d'endroit au début Et après qui se sont fixées sur cette péniche Genre en face plus à l'est du Wanderlust Et c'est un peu genre Beaucoup de drogue et de violence Le mouvement que t'as fait avec la main Qui est paradiophonique C'est la drogue et la musique Beaucoup de violence Non je pense pas Non pour ton système je veux dire pour toi Pour ton corps Pour moi c'est simple c'est un week-end d'un thé Une soirée étudiante de L.E.A anglais et espagnol Une soirée étudiante de médecine Tout ça mélangé dans un bateau Avec de la techno énervée Et c'est que ça quoi Adrien est-ce que ce serait pas la définition du paradis pour toi ?
Moi je pense que ça va être mon prochain coup de coeur Prochain FloodCast ça va être Bah écoutez la concrète Coup de coeur C'est vraiment pour moi ce que j'imaginais Des enfers petits j'imaginais ça Bah c'est ça c'est l'image Dans les années 90 du truc horrible De la techno énervée Dans les 3 frères Ca m'a inspiré pour y aller Et là avant qu'on y arrive Il se fait voler son téléphone Attends attends C'est un élément clé Toi t'as trop ton raconté C'est intéressant C'est intéressant parce qu'en fait le truc c'est Du coup entre la Wonderlust et la concrète On est là on est posé et tout On fait le chemin Du coup on commence à discuter à philosopher avec un mec Qu'on connaissait pas On parlait d'appropriation culturelle Et c'est la bonne heure pour le faire,
les arguments sont clairs Et au bout d'un moment, y'a une embrouille, y'a une cohue Et y'a un mec qui se met à côté de moi Et qui met sa main dans ma poche Et pendant ce temps là, rappelons-le, y'a eu une baston c'est ça ?
Non, y'a une cohue Ah le débat, le débat ronde quoi Ah le débat ronde Mais je crois que c'était à peu près par rapport au débat C'était par rapport au débat probablement Et ce mec là que je ne connaissais pas Commence à mettre sa main dans ma poche A s'approprier culturellement ton téléphone Belle métaphore Et là du coup,
je fais bah, je t'ai vu, tu fais quoi ?
C'est con vu qu'on est en train de parler Non non, c'était un mec qui arrivait de nulle part disons Ah un autre Enfin je sais plus, en fait en réalité Oui là j'imagine qu'à ce moment les mémoires sont un peu floues quoi Ce qui est marrant c'est qu'on s'est rappelé par texto,
genre à un moment on a fait ça, on a fait ça Pour comprendre j'ai dû relire tous nos messages Ah par puzzle vous avez vu C'est vérifié la trip ou quoi ?
Donc vas-y continue mais Donc tu t'es fait choper ton téléphone ou pas ?
Ouais absolument Mais du coup je parle avec le mec parce que je l'ai grillé Et du coup je lui dis mec, je t'ai vu, rends-moi mon téléphone Le mec me dit bah non j'ai pas ton téléphone Ce qui est normal, il va pas dire bah oui Ouais j'avoue tiens allez prends-le Et c'est ça qui est horrible dans cette situation c'est que tu peux pas le rendre tu vois Parce que tu t'es gêné tu vois Le mec il était tout seul ?
Non en fait il avait un pote à lui Bah le second pote va avoir une importance Un beau rôle Et ils étaient genre un peu baraque ou ?
Non ils étaient normaux quoi Il représentait la street quoi C'est la moyenne du muscle de la street En dessous spartiate Quoi qu'il arrive sec en tout cas Et du coup je parle avec le mec Le mec il dit bah non et tout Regarde fouille-moi, fouille-moi Et je dis bah je vais pas te fouiller Tu vois je vais pas faire ça Mais juste rends-moi mon téléphone par contre C'est pas cool Le mec commence à s'énerver Il monte en créneau Son pote il commence à prendre la défense de son pote Du coup il y a Anis qui fait Attends je vais lui parler Du coup il le met sur le côté comme ça Et du coup je parle énormément de temps avec lui Et il me dit je vais te taper Je dis bah écoute Moi je vais pas te taper Si tu me tapes je vais te taper Mais je vais pas commencer par ça pour un portable Du coup juste rends-le moi et je vais rester avec toi jusqu'à ce que tu me le rendes.
Du coup, j'ai été chiant pendant 10 minutes, je l'ai suivi en fait.
Basiquement, vraiment, je l'ai juste suivi, j'ai fait « rends-moi mon portable mec, c'est tout », tu vois.
C'est un peu une démarche...
C'est peut-être ça que font les harceleurs de rue en fait, avec les femmes, c'est juste, c'est le même genre de méthode.
C 'est ça, pour obtenir du sexe.
Non mais figurez-vous que ça a fonctionné.
On a eu marre.
Il l'a acheté dans la Seine par contre.
Non, il me l'a donné comme ça, il m'a dit « toi tu passes pas à Marseille, sinon je te défonce ».
Forcément.
Donc le service, c'est pour toi.
Non mais forcément, quand il craque, il est obligé d'avoir...
Ça doit être accompagné d'une menace.
Il peut pas juste te rendre une téléphone.
Il a interdit une ville en France.
Piquer le bras.
Et qui de base, tu vas pas comme ça à Marseille.
Franchement, ça vaut le téléphone.
J'ai joué le jeu, j'ai fait « ah c'est relou », tu vois.
« Ah merde, t'attends, j'annule ».
« Toute ma famille est à Marseille ».
Ça m'a fait chier quoi.
Je voulais y aller il y a deux semaines et tout, j'ai pris mes billets.
Mais cette vision du monde que tu fais des trucs mal et ensuite tu en veux aux gens et c'est toi qui essaies de faire des gymnastiques mentales.
Trump, c'est tellement fort.
Non mais c'est là où on va rebondir sur la suite de l'histoire.
Parce que ça, c'était un...
Ça, c'est la communauté de l'anneau.
On passe en deux tours.
Parce que toi, t'es content, tu te retournes et Annie, c'est à poil.
On a plus de vêtements.
Non mais je crois que j'ai fait pire.
Si je me souviens, c'est que moi, j'ai été pris de pitié pour ces mecs.
Et en fait, il a tapé l'amitié.
Je leur ai dit, putain, j'avoue, c'est chaud, vous rackettez des gens, parce que vous faites pitié dans la vie.
Venez avec nous à la Concrète.
Et ils sont venus ?
Il y en a un des gars qui est venu avec nous.
Et du coup, le voleur il s'est dit, là peut-être j'abuse.
Là, si je viens, je suis vraiment un bâtard.
Déjà, rentrer avec deux personnes, deux mecs à la Concrète, c'est pas dur, mais c'est pas optimal.
Donc là, arriver avec un mec qui rackette des gens et tout, forcément, ça n'a pas fonctionné.
Du coup, on s'est fait recaler.
On n'était pas contents.
Et moi, en fait, de me dire, putain, ça se trouve, j'essaie de repenser à mon cerveau de mec bourré.
Je me suis dit, putain, j'aurais pu rentrer si j'étais venu qu'avec Tom.
Mais le fait d'être venu avec un mec...
Un racketteur.
Et moi, dans ma tête, j'étais en mode devenir avec quelqu'un, une minorité, un pauvre mec qui est perdu.
Je me fais recaler pour ça.
Et du coup, là, qu'est-ce qui se passe, moi, dans ma logique ?
Tu es allé voir le videur ?
Ouais, et je pleure.
Oh non !
C'est ma logique de mec bourré.
C'est un peu mignon, quand même.
Comment ça, on recale, les gens ?
Putain !
Mais tu as pleuré pendant que tu parlais au videur ?
Ouais, je commençais à pleurer.
En vrai, c'était hyper puissant.
Théâtralement, il y avait...
Non, mais c'est un peu joli, quand même.
Moi, j'aime bien.
En fait, le truc, c'est vraiment...
T'as mon micro.
Oui, pardon.
En fait, l'histoire, du coup, c'est qu'on arrive devant, on se fait recaler, Annie s'est choquée et déçue, vraiment.
Réaction logique.
Chimique, même, j'aurais dit.
Mais pourquoi ?
C'est parce qu'on est deux robots, c'est ça, machin, et tout.
Moi, j'étais au milieu, je pouvais rien dire.
Toi, tu parles de fracture sociale en France.
Tu ne sais plus une soirée.
On a commencé sur ça.
On a commencé sur la propriété.
Moi, j'étais dans le thème.
Il fallait dire stop.
En fait, le truc qui était vraiment fort, c'est qu'en fait, il y a Annie qui n'arrêtait pas.
Ça le touchait vraiment sincèrement.
Moi, j'étais saoul, du coup, ça me touchait aussi sincèrement.
Et le truc...
Et on a fait une chanson.
On va passer tout de suite.
Ça aurait été une meilleure fin que la fin qui arrive.
Mais en fait, au-delà de ça, il faisait trop dans le romanesque.
Des fois, ça devenait un peu relou.
Mais il est critique théâtrale, quoi.
Moi, j'ai aimé le fond de la pièce, mais le surjeu.
Un moment, tu m'as dit...
Parce qu'en fait, on s'est mis un peu sur le côté.
Je dis, mec, c'est pas grave, on fera autre chose et tout.
Et tu m'as fait, non, non.
J'ai retourné une dernière fois et je vais leur dire, est-ce qu'on rentre ou pas ?
Et genre, vraiment, le mec, je fais, arrête, arrête.
Il me fait, lâche-moi.
Genre, vraiment, il leur fait des caisses de ouf.
On arrive devant le vigile et il fait, alors, maintenant, on n'est que nous deux.
Là, voilà, on a eu notre discussion.
Un homme face à un autre homme.
Et vraiment, il fait, est-ce qu'on peut rentrer ou pas ?
Et là, le mec regarde, il fait, bah non.
Et là, il y a vraiment un disque, il regarde comme ça, il fait, au revoir.
En pleurant avec les yeux.
L 'escarnestin.
Mais c'est fou.
Et vraiment, c'était hyper puissant.
Et c'est dommage que tu aies été trop souple, parce que tu l'as fait quatre fois, ça.
Ah mince, du coup, c'est moins puissant.
C'est divisé par quatre.
Non, mais c'est joli, quand même.
Non, parce qu'il y a des gens, quand ils sont bourrés, ils tabassent des gens.
Ils vomissent.
Toi, tu défends les minorités en pleurant.
C 'est ça ce qu'il est, quoi.
En vrai, je trouve ça stylé, quoi.
Et après, du coup, je ne sais pas, je crois que c'est toi qui a proposé ça.
On avait tenté d'aller au Café Barge.
On cite des petits lieux.
Alors que moi, vraiment, une seule fois, on me recale.
C'est bon, je suis chez moi.
C'est terminé.
Fin de soirée, c'est terminé.
La vie est de la merde.
Moi, si on me dit, on va à un endroit où il y a un vigile qui décide si tu rentres ou pas, je fais, je viens pas.
En fait, on a passé le switch de, genre, il est deux ou trois heures du matin.
Là, il est vraiment sept ou huit heures du matin.
On était sur une autre temporalité, les gars.
Là, tu vas à Chipotle.
Tu vas prendre un McMorning.
Du coup, on tente d'aller au Café Barge.
Et là, bizarrement, il y a grave la queue.
C'est l'after.
C'est la soirée à sept heures du matin.
C'est la communauté des losers.
Il y a grave la queue.
Et nous, on est grave bourrés.
Et on se dit, on ne va pas faire la queue.
Vraiment, il y a une heure de queue.
Depuis tout à l'heure, tout ce qu'on vous décrit comme endroit, ce sont des péniches sur la Seine.
Et du coup, là, on se dit, bon, en vrai, c'est quoi ?
C'est un bateau.
Un bateau, il y a plein de moyens de monter sur un bateau.
Non, mais commence d'abord par...
Je ne me souviens plus.
Moi, j'essaie de te raconter dans l'ordre.
Anis, en fait, étant vraiment remonté par ses histoires, moi, je ne voulais pas trop faire la queue.
Je me suis dit, viens, on trouve une solution pour ne pas faire la queue.
C'est vraiment, ne faites pas ça chez vous.
Vraiment, soyez...
Depuis le début, on a voulu le dire, peut-être qu'il faut tout ou rien faire.
Ce n'est pas à partir de maintenant.
C'est déjà trop tard.
À la limite, être contre le racisme, c'est pas mal.
C'est le seul truc bien de votre histoire.
Vous n'êtes pas obligés de pleurer.
Il y a d'autres techniques.
Et il ne faut pas se faire racketter pour montrer qu'on est contre le racisme.
C 'est ça.
Il n'y a pas un but.
Il n'y a pas besoin de ça.
En fait, du coup, on va dans la queue et il y a Anis qui fait, vas-y, t'inquiètes, je vais trouver une solution.
Du coup, il va voir directement le Vigil.
Il lui sort des sornettes.
Il lui dit, ouais, je suis sur liste et tout.
Je suis Youtubeur.
Ouais, je suis Youtubeur.
Je bosse pour tel site.
Pourquoi je me sens sûr ?
Je bosse pour Konbini, tout ça.
J'ai dit des noms de journalistes là-bas.
Cherche-le-long.
Il a sorti Cherche-le-long, Cherche-le-long.
J'ai vraiment tout sorti.
Le Vigil n'était pas méchant, mais vraiment, il dit, bah non, t'y es pas.
Pragmatique, en fait.
Je suis désolé, mais vous devez faire la queue, monsieur.
Et toi, tu fais, ok, pas de souci.
Vraiment, pas de souci.
Mais en fait, sur la queue...
Et là, j'ai pleuré, en fait.
Magie du truc, c'est qu'il se fait reconnaître par deux ou trois personnes.
Et du coup, il fait des photos et tout.
Et le Vigil, il fait, ah, mais en fait, il me dit un truc, ce mec, tu vois.
Ça, ça marche vraiment.
Ça, c'est la même chose.
C'est le genre de truc, j'aimerais que ça marche quand je suis pas bourré, ça.
J'ai vraiment besoin, quoi.
Pas à 7h du mat', putain, mais bon.
Mais c'est fou, bah oui.
Mais du coup, on retourne dans la queue et tout, on attend.
Et en fait, là, c'est moi qui ai la mauvaise idée, pour une fois.
En gros, le truc, c'est, on est sur une péniche.
En fait, on attend, en fait, sur le quai de la péniche.
Mais du coup, on a une péniche et on a deux passerelles.
Donc, en fait, il y a la passerelle d'entrée, là où il y a la queue, et il y a derrière.
Du coup, je sais pas trop pourquoi ni comment, en fait.
On a dit, vas-y, viens, on passe par derrière.
Du coup, on a pris la passerelle de derrière, on a escaladé le truc.
Et en fait, on est passé en mode Hitman.
Donc, en fait, on a vraiment...
En soutenant à la rambarde.
C'est ça, ouais.
Au-dessus de la scène.
Au-dessus de l'eau, ouais.
Ouais, c'est ça.
Ce qui est à peu près dangereux, je crois, tu vois.
Bref, c'était un peu...
Jusqu'à une fenêtre ouverte.
Vraiment un jeu vidéo.
Vraiment, on a vu une fenêtre ouverte.
On a dit, parfait, on va rentrer.
Il y a un checkpoint.
Faute grave.
Ouais, faute grave.
Vraiment, il fallait pas faire ça.
C'était la deuxième.
Ouais, c'est ça.
J 'ai eu la soluce du jeu après, et c'était la deuxième.
Ouais, c'était la deuxième, en fait, qu'il fallait prendre.
Et on prend la première, et du coup, on tombe sur quelqu'un.
Pas tout de suite, je crois.
Et on est contents.
On est contents, et on s'est hugués, en fait.
Ah ouais, stylé.
Et après, on a fait, en fait, il n'y a personne ici, c'est normal.
On était dans l'endroit condamné, en fait.
Ça, c'est le vrai moment de lose pour moi, je le souligne.
Parce qu'on s'est fait un hug pour ça.
On s'est dit, yeah, on est trop fort, et tout.
C'est le meilleur moment de notre vie, alors que pas du tout, si tu dézoomes.
C'était pas terrible.
Et du coup, il y a un mec qui nous voit en train de nous huguer.
Il fait, vous faites quoi ici, les gars ?
On cherche les toilettes.
Il fait, très bien, je vais vous les montrer.
Et en fait, il nous ramène vers la sortie.
Il fait, vous refaites plus ça, en fait.
Et c'est vraiment ce qui s'est passé, mais très gentiment.
Tout s'est fait dans les règles de genre, vous êtes cons, quoi.
Mais attends, après, vous l'avez fait quoi ?
Le tout final, il y a une petite note finale cool.
J 'essaie de finir en résumant.
Il y a une note finale cool, c'est qu'on arrive à convaincre un autre vigile ou je ne sais pas, un autre mec.
Au même endroit ?
Oui, au même endroit, en ressortant les mêmes douilles.
Et là, à un moment, moi, j'étais vraiment dans la queue.
Et du coup, j'attendais.
Je disais, je prends mon Uber.
Je prenais vraiment mon Uber.
Et moi, j'arrive de l'autre côté.
Je suis du côté VIP.
Et le mec me dit, OK.
Et du coup, là, du coup, je dis, hey, Tom !
Ça marche, ça marche !
C'était limite ça.
On rentre.
Je me souviens, le dernier truc que je me souviens, c'est le moment quand tu arrives dans un endroit et que tu te dis, waouh !
Je me souviens juste.
C'est le dernier souvenir que j'ai, en fait.
On s'est dormés sur le canapé.
Après, j'ai dormi.
Et du coup, on a fini par rentrer.
Vous avez réussi.
Non, mais voilà, la bonne fin, c'est que vous avez fini par réussir à rentrer dans ce putain de truc.
Pour pioncer.
Ce qui est très drôle, en fait, pour résumer cette soirée, en fait, elle n'est pas nulle.
Mais le truc, c'est qu'on n'a pas passé notre temps à s'amuser comme on devrait faire à une soirée, mais juste à lutter contre le système, en fait.
Voilà, c'était un peu la conclusion du bordel.
C'est une très belle histoire.
Vous avez vécu plus de choses dans une soirée que moi dans ma vie.
Du coup, on enchaîne peut-être un peu.
Du moment, Marina, est-ce que tu as un truc ?
Attends, moi, je vais faire déjà une petite digression sur le vol de téléphone portable.
De ces gens que tu vois voler.
Ma meilleure pote, à l'époque où elle était à la fac, elle allait réviser à Beaubourg.
Et pour aller dans la bibliothèque de Beaubourg, si t'arrivais tôt le matin, genre le samedi, il fallait faire la queue, tu vois, ils te mettaient dans ces petits trucs comme des aéroports.
Il y a encore ça, d'ailleurs.
Ouais, je pense, mais je n'ai plus d'amis étudiants, malheureusement.
Et elle est en train d'écouter la musique sur son téléphone.
Et elle voit une main derrière elle qui surgit, qui va dans la poche intérieure de sa veste et qui prend son téléphone.
Sauf que le téléphone est toujours accroché à ses oreilles.
Donc, elle se retourne.
Oui, elle est tirée par les écouteurs, en fait.
Elle dit à la fille, t'as pris mon téléphone ?
La fille dit non.
Elle reprend son téléphone.
Elle le remet dans sa poche et elle se retourne.
Sauf que tout le monde reste dans la queue pour aller à la bibliothèque de Beaubourg.
Donc, il y a eu une demi-heure derrière cette personne qui, genre, ma pote, elle n'avait pas envie de s'embrouiller.
La meuf se sentait un peu con, mais je pense qu'elle voulait quand même aller réviser les vétérinaires ou je ne sais pas ce qu'elle faisait.
Elles sont juste restées l'une derrière l'autre.
Incroyable.
Ou alors elle s'est dit, non mais là, si je fuis, ça fait voleuse.
Je vais faire genre je vais à la bibliothèque.
Alors que si je révise, ça fait moins voleuse.
Elle a un doctorat maintenant.
À la base, elle était pas sage, elle a un doctorat maintenant.
Parce que si je révise, peut-être qu'elle va juste se dire, ah non, elle s'est trompée de poche en fait.
C 'est juste ça, la merde.
Elle voulait fouiller sa propre poche, elle a mis la vente en lien.
Elle s'est plantée tout simplement.
Une fois, ça lui est arrivé dans un musée.
Elle a appris tellement de choses.
C'était dingue sa vie.
Alors, soirée.
Moi, je pense la soirée, une des soirées les plus nulles de ma vie.
C 'est un truc que j'aimerais bien développer pour la scène d'ailleurs.
Parce que je fais aussi des blagues sur scène.
Si vous ne trouvez pas de place pour aller voir Thomas VDB, venez voir Marina Rollman les mercredis et vendredis à La Petite Loge.
T'inquiète pas, on fait tout un petit promo à la fin.
Ouais, mais tu vois, je suis au milieu, s'il y a des gens qui décrochent.
On peut en perdre.
On en perd toujours.
C'est pour ça que j'ai mis les questions à la fin.
Les gens qui ont fait le reste jusqu'à la fin.
Pire soirée du monde.
Alors, je recontextualise.
J'ai genre 18 ans, je viens de passer mon bac et je tombe amoureuse d'un mec que je rencontre Dans une compétition de...
Merde, comment ça s'appelle le bordel ?
Kitesurf.
De rollers.
Le mec est rollerbladist professionnel.
Incroyable.
Tu peux t'arrêter là.
C'est vrai que horrible comme son n'est pas.
Et donc ça, ça se passe dans un bled en Suisse qui s'appelle Bulle.
Comment ?
Bulle.
Ça s'écrit comme une bulle.
Ah bon, vraiment ?
Attends, je digresse, mais ils n'ont pas eu l'idée de faire un festival de BD là-bas ?
Parce qu'il y a vraiment Bulle dans le nom quasiment de chaque festival de BD.
Alors c'est possible, en revanche c'est en tout cas une boîte de nuit qui s'appelle Ébullition.
Et je crois les meilleurs rollerbladist de Suisse.
Alors le mec est ricain.
A part ça, c'était une compétition assez importante.
On t'a rajouté, il est ricain.
Il y a un vrai skateparkien et tout, donc on passe deux jours, on est sous détente, on se lave pas, on est avec des copains.
Moi je tombe amoureuse de ce mec qui a...
Les looks va pas à tout, rien ne va.
Si vous voulez le googler, il s'appelle Alex Brosko.
B-R-O-S-K-O-W Et il a une tête, il a une espèce de mulette, des dents cassées, un tatouage de sa mère sur le bras.
C'est vraiment un redneck à la bastion.
J'adore.
Donc je tombe amoureuse de lui et tout.
Et je dors entre lui et son meilleur ami dans toute chasteté pendant ce week-end.
Mais voilà, ça nous suffit pour tomber amoureux.
Parce que tu vois, il n'y a pas de tente, il n'y a pas d'hôtel, il n'y a pas de machin.
Donc, longue relation épistolaire avec ce cher Alex.
Vous êtes tous en train de le googler.
Je t'écoute.
Et voilà, c'est celui-là.
C'est Damien 16, on va dire que c'est Damien 16.
C'est rigolo.
En tout cas, la coupe, vous ne l'avez jamais vue de votre vie.
J'ai jamais vu cette coupe.
C'est un peu Guns N'Roses rencontre le mulet des enfers.
Il s'est quand même calmé depuis.
Maintenant, il est le chanteur de Jamiroquai.
Il a l'air sympa.
Il est super, il est hyper chou.
Il n'a pas l'air sympa sur la photo que j'ai.
C'est un petit monsieur tout sain.
On se dit, ah putain, on s'adore, c'est incroyable.
Les e-mails, c'est incroyable, les dictionnaires français et anglais, c'est vraiment une belle romance qu'on vit.
Quelques mois plus tard, après l'avoir vu une soirée et demie dans ma vie, je vais voyager.
Je finis mon bac et je vais voyager trois mois aux Etats-Unis.
On décide de se retrouver.
Je le retrouve une première fois pendant les LG Games.
C'était un gros machin à Dallas.
Ça, c'était un truc un peu marrant parce qu'on était tous logés dans une espèce de Hilton incroyable qui était partagé par des hommes d'affaires texans.
Vraiment des moustaches qui cachent la bouche et vraiment des mecs avec des Stetsons et en même temps des malettes.
Et en même temps, que des petits enfants du roller partout, un peu tous tatoués dégueulasses.
Et tout le monde dans ce grand Hilton avec des fontaines au milieu de la réception.
Là, on s'aime encore bien.
On continue ce trip.
On se recroise à plein d'étapes de mon voyage.
C'est hyper sympa.
Jusqu'au moment où il me dit, mais tu sais quoi ?
Juste avant que tu rentres en Suisse, viens chez moi à Kansas City.
Qui est une ville où il y a moins d'excitation que sur le reste de notre parcours jusque là.
Et je dis, non, non, ça va être bien.
C'est une bonne idée d'aller à Kansas City.
Kansas City, il ne faut jamais se tromper, c'est dans le Missouri.
Pas dans le Kansas.
Ils aiment trop faire ça.
Ils adorent.
Tout est limitrophe et on ne sait pas pourquoi.
Et Kansas City, à l'époque, ce n'est pas Détroit, mais c'est une cousine un peu.
Ça ne va pas super, super bien.
Lui, il est en coloc avec son meilleur pote et ils ont des petites baraques un peu chou-marrantes.
Je débarque là-bas le 22 décembre et il a neigé, mais il n'y a un peu que des autoroutes.
Il y a un peu de la neige grise sur les bords des routes.
De la bouillasse.
Du petit foutre.
Et le problème, c'est que quand j'arrive là-bas, on se rend compte que finalement, on n'est pas si amoureux que ça.
Et moi, je n'ai peu d'autres amis à Kansas City.
Je suis chez lui et rien ne va.
Je prends des douches trop longues.
Ils sont flippés avec son coloc parce qu'ils payent l'eau et le chauffage au dollar trèfle.
Donc moi, pas hyper welcome.
Je passe ma vie un peu genre par moins 15 à fumer des clopes dehors pour accélérer le passage du temps finalement.
Et un soir, il voit dans un journal local.
Je sais, il y a beaucoup de contexte à ma soirée.
Il voit dans un journal local que Vincent Gallo, le réalisateur de Buffalo 66.
Un des meilleurs films de tous les temps, pardon.
Il joue avec son groupe à Kansas City.
Enfin, on y va.
Ok, parce que de toute façon, j'ai déjà fumé 52 cigarettes aujourd'hui.
Donc, allons-y.
On décide d'y aller.
Je me retrouve avec les potes d'Alex.
Alex et moi.
Et personne ne s'aime.
Enfin, eux, oui.
Mais moi, je me sens seule.
J'arrive dans ce truc.
C'est une ancienne station-service qui a été un peu réhabilité.
C'est un hyper bel endroit.
Mais tu vois, il y a moins de 100 personnes dans le truc.
Vincent Gallo arrive et il a une espèce de formation incroyable.
Il y a une meuf habillée tout en doré qui est sur un clavier, qui fait des trucs de ouf.
Je ne pourrais plus te dire.
C'est une espèce de scene pop un peu psychédélique.
Hyper bien.
Concert, trop trop bien.
Moi, comme je ne suis pas très bien dans ma peau, je prends des...
Tu sais ce qu'ils font dans les films où ils disent, ça ne va pas aux États-Unis.
Ils arrivent au bar, ils font un whisky double.
Et tu sais, c'est vraiment un petit verre à eau qui te remplissent de whisky.
Ils font vraiment ça dans ce pays.
Et donc, moi, j'en prends comme ça.
Je ne vois plus le temps passer.
Je prends vraiment beaucoup.
Je ne suis vraiment pas très bien dans ma vie.
Je suis ivre.
Le concert se termine.
Je vais voir Vincent Gallo en lui disant, « Do you sell cassettes ?
» Il entend, « Do you want to have sex ?
» Il me fait genre, « Yeah, why not ?
» Et moi, je fais genre, « Oh non, non, c'est un malentendu.
» Vincent Gallo, vraiment genre, pas du tout de complexe à te proposer d'aller niquer, je ne sais pas où.
Mais après, il me confirme un truc qui est assez joli où il me dit genre, « Non, effectivement, on ne fait pas de cassettes.
» Et tu ne peux pas retrouver les enregistrements.
Puis, il me dit, « Mais en fait, tu étais là.
» C'est vrai, c'est vrai.
Il est fort ce Vincent.
Il a dit, « Tu veux me sucer la fin du concert ?
» Ensuite, j'ai un peu les émotions qui sont au plus haut.
Donc, je vais vomir.
Et ça m'arrive très souvent dans des dates amoureuses de vomir parce qu'il y a très souvent des moments où je ne suis pas bien dans ma vie et je bois trop vite et je vomis.
Et donc, je vomis et je reviens comme si de rien n'était.
Pas de brosse à dents, mais très sûre de moi.
Et là, il m'emmène dans un diner qui est un peu ouvert.
Il m'emmène dans un diner et je découvre les hash browns, qui sont des patates un peu écrasées en allumettes et grillées comme ça, qui est la meilleure nourriture de ma vie.
Et c'est un moment vraiment magnifique que je vis.
Et en fait, je n'ai jamais retrouvé trace de ce concert ni enregistré ni sur les internets.
Donc, je ne sais pas si j'ai rêvé cette soirée.
Du coup, après, je suis partie de Kansas City et on ne s'aime pas du tout avec ce garçon, mais j'ai découvert les hash browns.
Donc, en fait, c'était vraiment une soirée nulle, mais c'était un des très beaux moments de ma vie aussi.
Et quand tu passes un très mauvais moment comme ça en relation, dans un truc où tu n'as aucune sécurité, disons, tu n'as aucune amitié ni rien, comment tu dis au revoir à des personnes comme ça ?
Tu ne crois pas si bien dire.
Le matin, je suis partie assez tôt pour qu'ils dorment encore.
Oui, j'ai couru.
C 'est ça, tout simplement.
Putain, il y a des amis chez moi, je suis con, j'avais oublié.
Et j'ai laissé des petits bonbons, sa chambre, elle était à l'étage, et j'ai laissé un peu des petits bonbons sur les marches avec un petit mot.
Je crois que j'ai juste mis genre sorry et je suis partie.
C'est la meilleure chose à faire.
Tu as fait l'effort des bonbons.
Tu as accompagné, tu as l'acheté de bonbons.
Tu l'as acheté un peu sucré.
Adrien, est-ce que tu as un truc ?
Parce que toi, je sais que tu...
En fait, c'est très bizarre, Adrien, parce que je vais juste faire une petite intro, t'introduire.
Non, j'aimerais un truc, parce qu'en fait, moi, Adrien, c'est mon meilleur compagnon de soirée parce qu'il ne boit pas non plus.
Et j'ai vraiment des gros faux rires avec Adrien.
Je rigole beaucoup parce qu'on est totalement agents et qu'on comprend tout ce qui se passe.
Et il adore danser.
Et moi, j'adore danser aussi.
C'est-à-dire qu'on n'est pas des gens sobres qui jugeons ce qui se passe de loin, d'un air dénueux.
C'est qu'en fait, ce qui est trop bien, c'est que les gens...
Enfin, Adrien l'est parfois dans la vie, mais en tout cas, on ne se marie pas du tout.
Pour avoir dansé avec Adrien, je confirme.
Super danseur.
Il danse très, très bien.
Et surtout, il met l'ambiance.
T'es bien.
Et les gens bourrés aussi...
Moi, j'adore aller en soirée avec des gens bourrés parce qu'ils dansent...
Enfin, ils sont moins...
Ils se lâchent plus.
Oui, c'est une des raisons pour lesquelles on prend de l'alcool.
Ce n'est pas uniquement pour se niquer le foie.
Voilà.
Mais du coup, en tant que mec sobre, je ne suis pas dans le jugement.
Je suis vraiment dans le truc de...
C'est cool, putain.
Moi-même, alors que je n'ai pas bourré, je peux faire un peu n'importe quoi, c'est admis.
Mais vous, vous êtes ces connards qui pourraient aller à ces soirées à 8h du mat' avant le boulot où tout le monde est sobre et boit des jus et danse, mais que pour la joie de la vie.
Donc voilà, c'est la petite intro que je voulais dire.
Et en même temps, à côté de ça, t'es pas un gros fan.
Il faut vraiment que la soirée, tu te marres.
Non, en fait, moi, dès lors qu'il y a plus que 5 personnes dans une pièce, déjà, je ne commence pas forcément à être très, très bien.
Donc forcément, les soirées, ce n'est pas trop mon truc.
Après, comme tu as dit, moi, j'aime beaucoup danser.
Et donc, si tu es dans une soirée où tu as de l'espace pour danser, etc., parce que souvent, il y a aussi les boîtes, il n'y a pas forcément beaucoup d'espace.
Et du coup, danser, c'est plus...
Tu fais semblant.
Bouger les épaules et faire...
Et puis faire ça avec les mains.
Et puis même le bruit me casse les couilles.
Et la musique aussi, je pense.
Non, mais en fait, si il y a beaucoup de monde, s'il y a de la foule et tout, je ne suis pas bien.
Donc je ne fais pas beaucoup en soirée.
Mais en fait, ça va être moins marrant que vos histoires parce que c'est plus un petit plan loose de merde.
Mais c'est un peu lié au métier qu'on connaît un peu.
Non, en gros, c'était...
Parce que Golden Moustache faisait...
Alors, je ne veux pas dire de conneries, mais c'était...
Ils étaient en...
Ah, putain.
Ils avaient un deal avec une boisson gazeuse.
Oui.
À l'orange, tu veux dire ?
Oui, mais je ne sais plus laquelle des deux.
Ah, d'accord.
Parce qu'on en a fait deux.
Mais bref.
Et en gros, il y avait une meuf qui représentait la marque qui venait souvent à ce moment-là à Golden Moustache parce qu'il y avait des deals, etc.
Donc, elle venait parler avec les gens.
Et c'était à l'époque, Golden Moustache était à Neuilly.
Donc, c'était tout petit.
Ça faisait une pièce, en fait.
Ok.
Donc, c'était Orangina, je crois.
Oui, je pense.
Je pense que c'était...
Disons les marques, tout du coup.
Peu importe, de toute façon.
Et en gros...
Disons le nom de la meuf.
Je crois.
Peu importe, quoi.
Et en gros, vraiment, quand tu venais à Golden Moustache, c'était que tu venais dans une pièce où il y avait tout le monde.
Donc, la meuf, on la voyait.
On voyait qui c'était.
On lui disait bonjour, machin, etc.
Et les gens de Golden Moustache disent, « Ah, mais il y a une soirée ce soir.
» Enfin, en gros, elle nous a dit qu'il y a une soirée.
On est invités à Golden Moustache.
Et tout, c'est au Palais de Tokyo.
C'est vrai ?
C'est cool.
Oui, il paraît.
C'est mieux.
C'est mieux que tous les endroits qu'on a cités.
C'est mieux que le Treskell.
Je veux bien croire que c'est mieux que le Treskell.
Et du coup, ils disent, « Voilà, Golden Moustache, on est invités.
» Et du coup, moi, je fais genre, « Ouais, bof.
» Je ne suis pas hyper chaud.
Et je me laisse un peu entraîner par les autres gens de Golden Moustache.
Je dis, « Ah, mais cool.
» J'y étais, moi aussi, à ce truc-là.
C'est le parking ?
Non.
Le toit ?
Ce n'était pas un port de Versailles ?
Non.
L'ascenseur ?
Quelqu'un d'autre ?
Un autre lieu ?
L'escalier.
Le monte-charge ?
Non, non, non.
Ça tue le monte-charge.
Non, non.
Et en gros, je dis, « Bon, ok.
Allons-y.
» Et donc, on va, on prend un taxi, je crois.
Déjà, on paye un putain de taxi pour aller au Palais de Tokyo.
Et moi, je suis moyen chaud à la base.
Mais je me dis, « Allez, vas-y.
Arrête d'être ronchon.
C'est peut-être chamé, les soirées.
Tu n'en sais rien.
» Et donc, on arrive et il y a beaucoup de gens qui font la queue.
Donc, on essaye de voir si on peut passer par un truc VIP.
Parce qu'on nous a dit qu'on était invités.
Et le mec fait, « Non, non, non.
Golden Moustache, non, non, non.
Vous n'êtes pas sur la liste.
» Donc, je fais… Là, j'aurais dû partir tout de suite déjà.
Et le videur, je me dis… Tu fais, « Mais il bosse à Konbini.
» Non, et là, on s'engraine un peu tous ensemble à se dire, « Non, mais c'est le videur.
Il n'est peut-être pas au courant.
Non, non, non.
» Il y a un peu tout Internet à ce moment-là, en plus.
Moi, je me souviens, il y avait beaucoup de gens.
Oui, mais sauf qu'il y a tout Internet qui vient et qui rentre tranquille.
Juste nous, Golden Moustache, de la merde.
Juste nous, non.
Je te vois très, très peu dans une queue.
Je me souviens de Maxime Musca.
Je me souviens de Maxime Musca qui nous parle.
Il fait, « Bon, on rentre.
» Et il y va, et il rentre.
Et nous, on essaye après.
Il fait, « Non, non.
Les videurs nous font… Non, mais lui, c'est Maxime Musca.
Il peut.
Vous êtes qui, en fait ?
» Donc, c'était vraiment terrible.
Donc, on fait la queue.
Ça commence à être un peu long et tout.
Je fais, « Putain, machin.
» Là, je fais, « Bon, les gars.
Sérieux, moi, je vais me casser et tout.
» Et là, il y a un gars de la marque de boisson gazeuse, à priori.
Je vais roter hors micro.
Super.
Il y a un mec qui arrive et il reconnaît… Il y avait Julfou qui était avec nous.
Oui, oui, oui.
Et il reconnaît Julfou.
Et le mec reconnaît Julfou et lui dit bonjour, genre comme si c'était son pote et tout.
Il fait, « Ah, mais putain.
Ça va ?
» Et Julfou est genre, « Ouais, salut.
» Il fait, « Non, non.
On va dire que c'est Orangina.
Tant pis si ce n'est pas eux, ça sera pour votre gueule.
» Il fait, « Non, mais je suis d'Orangina et tout.
» Il fait, « Attends.
» Et le mec est un peu trop familier déjà pour mon goût.
Tu vois, j'aime bien qu'il y ait des étapes dans la familiarité.
Le mec est direct.
Il fait des blagues et tout.
Je fais, « Attends.
Calme-toi.
Ça fait une demi-heure qu'on se fait chier.
Donc, tu ne vas pas mettre l'ambiance d'un coup.
Calme-toi.
» Et le mec fait, « Non, mais attendez.
Vous faites la queue là ou quoi ?
» Il fait, « Bah, ouais, ouais.
» Nous, on était dans la queue.
On était quand même en place.
Il y avait des gens derrière nous.
Là, vous la perdez.
Donc, on se casse.
On fait le tour.
Le mec fait le tour.
Il va sur le côté là où il y a un autre vigile.
Et le mec fait, « Attends.
C'est bon.
Restez là et tout.
» Je le vois de loin parler au vigile et tout.
Il fait, « Ouais, machin.
» Et le vigile fait, « Non.
» Et le mec revient un peu merdeux.
Il fait, « Ouais, non.
Bah, ouais, non.
Du coup, non.
Vous ne pouvez pas rentrer.
Désolé.
Et tout.
» Donc, on refait la queue de zéro.
En gros, on retourne.
« Ouais.
Désolé.
Et tout.
Donc, on retourne dans la file d'attente.
Je suis vénère.
Je ne sais même pas pourquoi je suis encore là.
Parce qu'il y a tous tes copains.
Il y a une bonne ambiance.
À ce moment-là, il n'y a plus une super ambiance.
Il n'y a plus une très bonne ambiance.
Et là, on refait la queue un moment.
Et on voit la meuf d'Orangina, la meuf qu'on voyait quasiment tous les jours et qui avait dit « il y a une soirée » et tout.
On la voit.
Et du coup, on lui fait « non, non, non.
Attends.
Comment ça se passe ?
Ah oui.
Non.
On la voit au loin, mais on ne peut pas accéder à elle.
Et on dit à un des vigiles « ouais, on la connaît.
Allez lui dire qu'on est là.
Elle va nous faire rentrer.
Le mec qui nous avait dit au début.
Vous n'êtes pas sur la liste.
» On lui dit « allez la voir.
Dites-lui qu'on est là.
On la connaît.
» Et donc, on voit le mec qui marche vers la meuf.
Il se retourne vers nous.
Il nous montre.
Il fait « ouais, ouais.
On n'entend pas ce qu'ils disent, mais on voit qu'il nous montre.
Il dit « ouais, il y a eux.
La machin.
» Et là, on voit la meuf qui nous regarde et qui fait « non, non, non.
Elle fait non de la tête.
Elle se casse.
Le mec revient et fait « non, non.
Et donc, on l'a vue en fait nous regarder et dire « non, non.
Ils ne rentrent pas.
Mais pourquoi ?
Et donc, nous, on est genre « là, vraiment.
Quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
» C'est un tracteur en fait.
La meuf dit « venez à notre soirée.
» J'avais pas envie d'aller là-bas.
Et t 'as pas pleuré là ?
Non, j'ai pas pleuré.
J'ai été sobre.
Mais c'est un escape game.
Oui, mais à inverse.
Pour rentrer dans un endroit dans lequel t'as pas envie d'aller.
C'est vraiment fou.
Et donc, je reste encore.
Et là, on est en galère.
Et je crois qu'au final, il y a Ludoc qui est arrivé et qui a dit « attendez.
Je vais essayer de vous faire rentrer.
» Et donc, finalement, il fait le tour.
De l'autre côté, il y a un autre vigile.
Il négocie un truc.
Il fait « ouais, ils sont avec moi, machin.
» On rentre.
Donc là, on fait « ah, bah quand même.
Moi, à ce moment-là, je suis même pas content.
» Tout le monde fait « ah, putain.
Super.
Génial.
» Et je rentre.
Je vais au vestiaire.
Je donne mon manteau et tout.
Je pousse la porte de la soirée.
Et c'est l'enfer pour moi.
C'est-à-dire qu'il y a deux personnes par mètre carré.
Mais vraiment, c'est bondé.
Musique à fond.
Il y a genre des meufs à poil qui sont payées pour danser en décoration.
Oui, c'est ça.
C'est pour ça que c'était Orangina.
C'était pas qu'elles étaient que à poil.
C'est qu'elles étaient peintes en couleur d'animaux.
Donc, il y avait une meuf à poil avec des rayures de zèbre, une meuf à poil avec des têtes de girafe.
Et t'es pas à l'aise.
Et c'était vraiment du monde partout.
Tu peux même pas te déplacer.
Donc, danser, c'est même pas la peine d'y penser.
Musique à fond.
Des meufs à poil en décoration.
Je vais me rajouter « pas de coca » parce que c'est Orangina.
Ça, j'en sais rien, mon gars.
Parce que moi, je suis rentré.
J'ai fait « ok » et je suis reparti immédiatement.
Je suis resté 7 secondes.
Je suis reparti.
J'ai pris mon manteau.
Je suis rentré chez moi.
Les autres sont restés.
T'as vu, j'ai perdu 3 heures de thème.
Et voilà.
Et donc, c'était une bonne soirée de merde.
Voilà.
C'était pas… Non, moi, je trouve que t'as la palme.
Parce qu'il n'y a pas de but, il n'y a pas de quête.
C'est un truc métaphysique.
C 'est qu'il n'y a pas de soirée, en fait.
C 'est qu'il n'y a pas de site de la soirée qui va vers cette entrée, qui doit repartir.
Il y avait eu de l'humiliation.
Moi, ce qui m'intéresse, c'est même pas cette anecdote.
C'est après, quel questionnement t'as, en fait ?
Genre, vraiment, tu te dis « Ok, j'ai fait tout ça pour ça.
» Genre, c'est horrible.
Non, mais moi, en gros, le truc, c'est que moi, c'était genre… Ça m'a un peu conforté dans mes trucs.
Genre, voilà, ces putains de soirées.
Je ne sais pas pourquoi.
Pourquoi j'y vais, en fait ?
Du coup, moi, ça a un peu quand même affiné mon pressentiment.
Quand on me dit « Ouais, il y a une soirée, c'est à tel endroit, c'est organisé par machin et tout.
» Je fais « Ouais, non.
» Ça a l'air de la grosse merde.
Monster Drink à Beaubourg ?
Non, merci.
Souvent organisé par une marque, ce n'est pas dingue.
D'ailleurs, c'est pour ça que moi, je n'étais pas allé à la soirée.
Pourtant, je crois que c'était des 3 ans de Golden, un truc comme ça.
Où ça avait l'air d'être… Ah, c'était au bain-douche.
Je crois avoir dit « Attends, c'est au bain-douche.
» Je fais « Bah, non.
» Moi, j'y étais passé quand même.
Récemment, oui.
J'ai dansé avec Canice d'ailleurs.
C'était pour le lancement de Golden Water.
La vraie question, c'est, est-ce que dans les bureaux, tu as recroisé Gwendolyn de chez Oranginoui ?
Oui, on l'a recroisé.
Vous lui avez dit « T'as pas de race, sale pute ?
» C 'est incroyable de regarder les gens dans les yeux et de faire genre « Non, mourez.
» Non, parce que vraiment, Oranginoui nous payait cher pour faire des pubs.
Mais pourquoi elle dit « Venez ?
» J'ai pas compris.
J'ai dû faire 2-3 remarques sarcastiques du genre « Ah, maintenant, elle nous reconnaît.
» Ou un truc comme ça, mais j'ai pas vraiment… Non, mais c'est de base.
Vous étiez pas sur liste.
Tout est lié à elle.
Je pense qu'elle vous l'a proposé comme ça par politesse.
En se disant « Ils vont dire non.
» Ou alors, en vrai, parce qu'on dit… Peut-être, une des possibilités, c'est peut-être que la meuf a dit à 2-3 personnes de Golden « Non, mais venez ce soir.
» Sauf que c'était peut-être pas clair que l'invitation était pour tout le monde.
Et qu'ils ont voulu faire genre « Ouais, mais on vous régale.
» Et qu'on est arrivé et qu'en fait, on était pas sur la liste.
Chose qu'on sait pas.
Ce qui est possible.
Mais philosophiquement, c'est tellement beau d'attendre si longtemps pour un truc où tu arrives et tu sais que c'est tout ce que tu désires pas dans la vie.
Ouais, c'est vrai.
Mais tu t'es battu quand même pour te dire « Allez, c'est peut-être moi.
» Tu l 'as vu, tu l'as constaté.
Parce que ça, on l'a tous vécu en se disant… Par exemple, la Concrète, c'est vraiment l'endroit que je peux pas y aller.
Et vraiment, moi j'y allais comme un con juste pour me dire « Mais c'est moi qui a un problème.
» Et j'allais beaucoup plus loin parce que je me déglinguais la tête là-bas en me disant « Mais c'est pas bon.
» « Ça va venir.
Dans une heure ou deux, je vais kiffer.
» « Je vais être remonté.
» Et en fait, j'étais complètement en descente et il fallait vite que je parte après parce que c'était l'enfer.
Je crois que c'est ça la vieillesse.
C 'est quand t'assumes que c'est moi qui kiffe pas et c'est cool.
C'est pas grave.
Moi, j'ai eu ça très tôt.
Vraiment très très tôt.
« Ah non, c'est pas mon truc.
» Mais en fait, juste une toute petite… Je vais la faire vite parce qu'elle n'est pas très intéressante cette anecdote.
Mais c'était quand j'étais en première, un truc comme ça.
Bon, moi j'étais déjà pas très fan des soirées.
Et un pote à moi, on était un peu deux vieux nerds de merde, il me dit « Ouais, j'ai une meuf avec qui j'étais en colo qui fait une soirée.
Ça te dit de venir avec moi ?
» Et je fais « Ouais ».
Et lui, je pense que c'était un peu un appel au secours genre « J'ose pas y aller tout seul, donc je demande à mon pote.
» « Il y aura des filles et j'ose pas.
» Et du coup, moi je me suis dit « Ouais.
» Enfin, un peu le même truc que cette soirée-là d'avant, mais en première déjà.
Je me suis dit « Bah vas-y, essaye au moins.
» « Tout le monde fait ça, donc peut-être essaye.
» L'homme qui avait 80 ans toute sa vie.
« Tout le monde le fait, tout le monde.
» Comme dirait Ophélie Winter.
Donc autant que tu le fasses aussi.
Ouais, j'ai pas la ref.
Ah merde, putain.
Non, parce que moi, je suis plus chanson française, un peu rock.
Attends, tu veux dire, genre un groupe de rock français ?
Ouais, un groupe.
Attends mec, c'est incroyable.
Tu vas être très surpris.
Bonjour, c'est Jean-Louis Aubert.
Oh putain !
Il est là, il est avec nous.
C 'est ouf, c'était incroyable.
C'est comme ça qu'il arrive avec du rock, tu vois ?
Parce qu'il représente le rock.
Bonjour.
Alors déjà, mon pote me dit mais à chaque fois, tu vois, il y a toujours un petit élément où je me dis j'aurais dû dire non à ce moment-là.
Et là, c'était juste quand il m'a dit c'est à Maisons-Alfort.
Moi, j'habitais à Saint-Germain-en-Laye à l'époque.
Donc c'est à mon lieu, mais c'est loin.
On aime pas Maisons-Alfort ?
C'est loin, et puis ça fait pas rêver.
C'est sympa.
C'est une soirée maison, c'est ça ?
Mais c'est quand même un red flag.
Non, mais parce que c'est loin.
Et en fait, le truc, c'est...
Je dis bah ouais, mais...
Il me dit un truc du genre, mon père nous emmène et ma pote m'a dit on peut dormir chez elle.
Tu vois, c'est cool.
Et donc je fais bon, ok.
Et moi aussi, je suis pas très forcément à l'aise avec les gens que je connais pas.
Donc c'est aussi un effort d'aller chez quelqu'un que je connais pas du tout.
Et en fait, on arrive.
Et en fait, vraiment dans une espèce de grand...
Je pense qu'elle avait de l'argent, cette fille.
Et c'est une espèce de très grande salle, un grand hangar.
Oui, elle avait sûrement de l'argent.
Un truc pour les avions.
Elle avait trois avions.
En vrai, c'est un petit hangar, mais un truc, voilà.
Et c'est vraiment une salle qui est dédiée à cette soirée.
Enfin, aux soirées, c'est pas un salon.
Oui, d'accord.
C'est pas chez des gens.
Et il y a beaucoup de monde.
Et vraiment très très vite, je déteste quoi.
Je hais ce truc.
Et en première, tu peux pas te barrer quand tu veux.
C'est ça le truc.
C'était ça le show dans le vide, en fait.
Et donc il y a genre un DJ qui passe.
C'était fin 90.
Donc c'est ce genre de musique qui, à l'époque, a créé l'illusion.
Et en fait, très vite, quand les moyens de production de musique électronique se sont démocratisés.
On s'est rendu compte.
Ah, mais c'était très facile à faire comme musique.
Tous les gens qui ont GarageBand maintenant font ça.
Et en fait, à l'époque, tu t'es...
From Paris to Berlin.
Les gens sont...
Ils passaient ce genre de musique insipide.
Mais comme il y avait un peu la nouveauté.
Non, mais moi, j'aime bien.
Non, tu n'aimes pas.
Arrête, tu fais semblant.
Et bref.
Et du coup, c'était...
Dans ton grand hangar.
Et donc, ce n'était pas bien.
La musique était...
En fait, rythmée, mais pas dansante.
D'accord.
Vraiment l'entre-deux nul.
Un peu louge.
Un peu, ouais.
Un peu nul.
Et on se fait très vite chier avec mon pote.
Et on ne peut pas rentrer chez nous.
Et je lui dis, vas-y, on va se coucher.
Tant pis, on va dormir, on part tôt demain.
Et il fait, ouais, je vais lui demander.
Et il va demander à sa pote.
Et sa pote a dit, ouais, mais par contre, les gens qui dorment, on est beaucoup.
Donc, on va dormir là, en fait, dans cette pièce.
Souvent, c'est ça.
Donc, il faut attendre que la soirée soit finie.
Et donc, vraiment, on est restés les bras croisés comme deux cons à boire du Fanta.
Et vraiment, on a attendu.
La soirée s'est finie, genre, vraiment, vraiment tard.
5 heures, quoi.
Vraiment, on s'est fait chier jusqu'à la fin.
Parce que c'est pareil, bloqué.
Tu ne peux pas prendre un RER.
Non, rien.
Rien du tout.
Et ensuite, on a dormi.
Alors, le truc, je ne sais pas comment ça s'appelle.
C'était un truc dans les années 90.
Moi, j'avais ça chez moi aussi.
C'est une espèce de fauteuil.
C'est une espèce de coupole en osier qui est posée sur un socle en osier aussi.
Ah oui, je me souviens.
Voilà, ça n'existe plus chez les gens.
Mais à l'époque, c'était un truc.
On a dormi là-dedans à deux.
Donc, la meuf, elle n'avait même pas de lit.
Elle avait du mobilier vraiment pas… Comme les bébés chats, en fait, en boule.
Ouais, c 'est ça.
Parce que j'allais dire, à deux, là-dedans, tu peux faire le plus grand cabaret du monde.
C'est un truc où tu rentres dans une boîte, t'en sors.
C'est terrible.
Oui, mais c'était… Enfin, c'est petit.
Oui, c'est ça.
C 'est le plus grand cabaret du monde.
C'est les magiciens qui s'enferment dans les trucs.
Les contorsionnistes, en l'occurrence.
Et le sol n'était pas plus attirant ?
Non, le sol était vraiment très, très dur.
Très sol.
Parce que là, il y a quand même un… On reste dans un hangar.
Et avec une couverture pour deux un peu trop petite.
La couverture pour deux n'est jamais à la bonne taille.
Elle est toujours un tout petit peu trop petite.
Et en plus, on sentait que la meuf, on la saoulait un peu.
On disait « Ah, il est un peu froid.
» Elle faisait « Ouais, ouais, ouais, c'est bon.
» On disait « Ah ok, bon bah impeccable.
» On a dormi genre une heure.
Jusqu'à ce qu'il soit une heure décente pour appeler son père, pour qu'il vienne nous chercher.
Ensuite, je crois qu'on est allés manger des croissants dans un vieux PMU de merde, en attendant son père.
Et on est rentrés.
Et je pense que ça a été un peu un élément, tu vois… Je me suis dit « Ah, les soirées, ça va pas être sympa pour moi.
» Mais quand t'es au lycée, j'ai l'impression que c'est souvent.
Moi, j'ai fait aucune soirée où il n'y a pas un moment où je me fais chier comme un rat mort.
Moi, j'étais en Bourgogne en plus.
Donc là, pour le coup, il n'y a même pas qu'il n'y a pas de RER, c'est qu'il n'y a aucun moyen de transport autre que tes parents qui ont une voiture.
Et ouais, moi, j'ai fait un nouvel an comme ça où… Attends, juste, si tu pars sur une autre anecdote, je voulais te dire quand même que le point positif, c'est que maintenant, encore maintenant, à 37 ans, parce que là, j'avais 16 ans, je pense.
Je goûte encore à fond ma liberté d'adulte.
C'est-à-dire d'aller à une soirée et de faire « Eh, je me casse !
» Et je suis trop content.
Et encore maintenant, je suis… Quand je rentre chez moi, je suis genre… C'est un chez-moi déjà.
C'est ça qui est le truc, c'est que t'es content d'être rentré chez toi et tout ça.
Alors qu'avant, c'est vraiment… Je me fais un rouille-bosse.
C'est une infusion.
Mais même ne pas aller à une soirée, c'est un kiff.
De se dire « Si je veux, je fais ça.
Et si je veux, je ne peux rien faire.
» C'est trop bon.
Ça me motive.
Moi, c'est ce qui m'a même motivé à vivre dans Paris.
C'est de me dire « C'est chiant d'être obligé de rester chez des gens.
Je préfère vraiment payer trois fois plus de loyer.
Et pouvoir partir quand je veux.
» Je fais juste une petite question.
Moi, c'est un truc qui me pose des problèmes quotidiennement, amicalement.
« Oh, tu fais chier.
Tu sors jamais.
» Et moi, j'ai des gens qui ne sont pas vraiment habitués au fait que je suis un petit chat d'intérieur.
Et je les froisse constamment.
Parce qu'en plus, si tu n'as pas des potes qui ont les mêmes genres de boulot que toi, qui ont un truc genre « Putain, il faut kiffer le week-end.
» « Non, mais genre, il faut kiffer le week-end.
» Et toi, tu te dis « Ouais, mais moi, là, c'est le contraire.
Je suis tard le soir pour d'autres trucs obligatoires.
Donc, j'aime vraiment beaucoup être en boule dans mon canapé.
» Et moi, le problème, c'est que peut-être au contraire d'Adrien, peut-être que toi, tu as ça.
C'est que moi, une ou deux fois par an, je fais une soirée de dingue avec des potes et c'est hyper rigolo.
Et donc, j'entretiens l'illusion que genre « Mais si, t'aimes bien faire la teuf.
» « Oui.
» « Souviens-toi.
» Et donc, en fait, je dis non tout le temps, quoi.
Toi, tu es quand même considéré comme un excellent danseur.
Ça ne vient quand même pas du trou du cul d'un âne.
Oui, mais du coup, tu n'as pas l'impression de constamment, je ne sais pas, faire chier tes potes.
Non, mais moi, c'est pire.
Moi, c 'est parce que les gens savent maintenant.
Mais moi, c'est pire, par contre.
Et je crois que tu as ça aussi, Adrien.
C'est que même si moi, j'aime… Non, je crois que tu n'as pas ça, en fait.
Je suis en train de me faire un film.
Mais moi, c'est que même si je n'aime pas trop faire des gros stuffs, des soirées, je peux quand même me vexer qu'on ne m'invite pas.
Ah, génial, hyper bien.
Moi, je peux dire genre… J'ai un peu.
J'avais envie de dire non.
Ça dépend.
Non, mais en plus, en fait, le problème, c'est que ce n'est pas uniquement de ma faute.
C'est un peu de ma faute, parce que je suis un peu… Parce que des fois, j'ai envie qu'on m'invite, alors que je n'ai quand même pas envie de venir.
Enfin, je suis vraiment… J'ai un problème d'ego et de vexation.
Mais ce qui me vexe, c'est que les gens parlent du principe que parce que je n'aime pas les gros stuffs, je n'aime pas sortir.
Alors que moi, tu me proposes de boire des… Et les gens, en plus, vu que je ne bois pas, ils sont dans un délire de… Bon non, on était dans une brasserie, on a causé jusqu'à 2 heures du mat', on était bourrés.
Moi, je peux aimer, en fait.
Juste, viens, on discute, on se marre, c'est cool.
Et je pars quand je pars, quoi.
Mais n'hésitez pas à inviter, quoi.
Et voilà.
Mais les gens parlent du principe que non.
C'est comme si on n'invitait plus les alcooliques à déjeuner, quoi.
Il n'y avait même pas d'alcool, on s'est dit que l'alcool n'était pas, quoi.
Non, mais moi, j'ai un degré encore au-dessus de ça.
C'est que très souvent, genre je vois sur Facebook ou sur Instagram, des photos, des vidéos de soirées où il y a plein de potes à moi.
Et je fais, ben génial, on m'invite pas.
Et en fait, je fais, ben si, je t'ai invité, en fait.
Comme naturellement, dès qu'il y a une invitation à une soirée, je zappe.
Après, je fais, putain, génial, c'était quoi cette soirée ?
Je vais dans les événements Facebook, je fais, ah oui, je t'ai invité, en fait.
Je dis non.
Et en fait, voilà.
Est-ce que quelqu'un d'autre a encore une anecdote à nous raconter ?
Un truc.
Alors, moi, je me...
En fait, il y a un truc, c'était...
Peut-être que toi, tu connais...
Il faut que tu parles près du micro.
Je suis désolé.
Pardon, excuse-moi.
En fait, j'en ai une que je vais résumer rapidement.
C'est celle du gars...
En fait, on en a parlé tout à l'heure, donc ça m'a fait rappeler qu'il y avait cette soirée.
Effectivement, cette soirée était bien pourrie.
C'est Golden Network.
Une soirée qu'Adrien a évité.
Ah oui, je l'ai.
En fait, voilà.
Une soirée qu'Adrien a évité.
En fait, c'était une grosse soirée de lancement pour un groupe...
M6, Golden Moustache.
M6 Fusion, Golden Moustache, machin.
Et du coup, voilà.
Donc, je voulais y aller.
Adrien, visiblement, non.
Mais...
Flo est passé et est parti au bon moment.
Exactement.
Je suis parti à bon moment.
Ouais, ouais.
Où je t'ai fait une blague très, très nulle, où je t'ai appelé FloBerette.
Quand je suis arrivé, t'étais un peu chaud, toi, déjà.
Ouais, ouais.
Et du coup, tu t'appelles comme ça sur mon portable.
En tout cas, je me souviens de cette soirée parce qu'en fait, bon déjà, c'était une soirée, il y avait de l'alcool.
Donc déjà, il y avait ce truc de base là.
Mais en fait, surtout, j'étais venu avec une fille que j'aimais bien.
Et pas juste une meuf que tu veux ken, une meuf que t'aimais vraiment bien.
Exactement.
C 'est -à-dire que c'est quelqu'un...
Pas une meuf qui organisait une soirée en même temps chez elle.
Et il y avait des gens qui attendaient devant.
Pas du tout le même.
Mais il y avait un peu de ça dans cette histoire.
Il y avait toujours un peu de ça.
C'est parti en chaotique de manière instantanée après.
En fait, le truc, j'y vais avec cette fille que j'ai invitée.
C'est mon plus un.
C'est mon plus un, tout ça.
Donc on y va et tout.
On fait la queue, machin.
Tout se passe bien.
En plus, la soirée, en fait, il y a du monde.
Mais c'est plutôt cool parce qu'en fait, c'est open bar.
Ce qui est plutôt pratique.
Au niveau de Pécuniaire.
Surtout quand il y a du champagne un peu low cost, mais qui reste du champagne.
Mais voilà.
Et du coup, la soirée se passe et tout.
En plus, je vois beaucoup de mes amis, notamment toi Flo.
Merci.
Notamment toi Anis.
Tout le groupe dans lequel on compte.
Malheureusement, pas Adrien.
Pas Adrien, mais bon.
C'était un choix, en fait.
Il n'a pas à se vexer, en fait.
Non, je ne suis pas vexé.
Voilà.
Non, non.
Donc ça se passe bien et tout.
Et en fait, je fais la connaissance.
Et là, je veux bien qu'ils reprennent le lead.
Parce que souvent, nos soirées sont un peu connectées.
Cette meuf là...
On dit les blases.
Ouais.
Vas-y, dis-moi.
Non, mais en vrai, je pense que pour toi, tu ne devrais pas dire les blases.
Mais là, si tu veux, on les dit.
Non, non.
On ne les dit pas.
Non, mais en fait, voilà.
Je fais connaissance de la pote d'Anis, qui est une fille plutôt cool, etc.
Mais qui n'est pas que ma pote.
Qui est connue, qui bosse aussi.
Ah, d'accord.
Ça ne le dit pas.
C'est sûr.
Là, il me crée des problèmes gratos.
Je l'empêche de censurer.
J 'ai des pièces partout.
C'est ça.
Non, vas-y, bref.
Et donc, en fait, on s'entend bien, etc.
Mais voilà.
Donc après, je me barre de mon côté.
Je suis avec ma pote, du coup.
Enfin, ma pote.
Du coup, la personne que...
Que tu espères séduire.
Exactement.
Voilà.
La soirée se passe et tout.
On commence à devenir bourré.
Moi, je ne tente rien parce que je suis assez timide avec cette personne-là.
Et en fait, le problème, c'est qu'on recroise du coup Anis et sa clique.
Ainsi que la meuf.
Anis et sa clique qui est d'ailleurs ton groupe de jazz.
Jazz Manouche.
Anis et sa clique.
Et du coup, il y a sa pote qui est encore là.
Donc, on discute et tout.
Et en fait, le truc, c'est qu'elle est bourrée.
Je le suis aussi.
Mais elle m'aime bien apparemment.
Elle me fait un peu des avances, tu vois.
Sauf que je suis avec...
Celle que tu aimerais séduire.
Voilà.
Et je lui fais, bah non, meuf, c'est...
Pas là, quoi.
C'est vraiment pas là, quoi.
Enfin, on s'entend bien, mais vraiment...
Je suis sur autre chose.
Vraiment, c'est bien plus important pour moi.
Et le truc, c'est qu'elle fait, ah ouais, ok, machin et tout.
Donc, on continue à danser.
On commence à être extrêmement bourré parce qu'il y a vraiment tout gratuit.
Vraiment, il n'y a plus de gestion, quoi.
Et le truc, c'est qu'au bout d'un moment, il y a la pote d'Anis qui vient voir directement ma...
Hyper bien.
Elle négocie avec le propriétaire directement.
C'est ça, en fait, elle a vu que...
Ça, je veux bien que tu reprennes parce que c'est toi qui l'as vue.
Vu que c'est un vrai pote, il est venu me voir directement.
En fait, elle a vu qu'il avait des yeux sur cette fille.
Et du coup, un peu de manière connasse.
Mais bon, ça, on va juger.
Elle était bourrée et tout.
Elle est allée court-circuiter le truc, quoi.
Elle est allée voir la meuf.
Putain, je trouve ça brillant.
En gros, mais d'une manière diplomate.
En disant, en fait, il te veut toi.
Donc déjà, elle a dit tout.
Il te veut de ouf et tout.
Mais moi, je respecte.
Je le voulais.
Le truc genre...
La meuf s'intègre alors que je ne l'avais jamais rencontré.
Elle fait vraiment...
Ça fait six mois, je suis dessus.
Mais ce qui est marrant, c'est qu'elle a donné...
Elle a salopé tout.
Elle s'est donné le boulot parce qu'elle était en mode...
Moi, je respecte votre truc.
En plus, c'est horrible.
Ce que je ne comprends pas, c'est pourquoi toi, tu n'étais pas collé tout le long à cette fille que tu voulais...
Parce que je ne suis pas un colleur.
Elle ne connaissait personne d'autre à cette soirée.
C 'était toi.
La fin est marrante.
La fin est incroyable.
Il y a un carré, un triangle.
Il y a un twist inattendu.
Les deux filles se rendent compte qu'il y a une chimie de dingue.
C'est beaucoup plus surprenant que ça.
En fait, le truc, c'est que...
Jean-Louis Aubert ?
En fait, non, mais le truc, c'est que...
Il y avait quand même une pote de la meuf.
Parce que justement, elle avait peur.
Il faudra que tu donnes des prénoms aux deux meufs.
Même des faux prénoms.
Ok, donc c'est...
Je balance tout.
Attends, qui est...
Il t'a demandé des faux prénoms ?
Ah, d'accord.
Tu dis vrai.
Non, mais dis des faux.
En termes d'impro, tu es excellent.
Une couleur, mais pas bleue.
On va dire Juliette, comme Romeo et Juliette.
Et l'autre, c'est...
Jaffar.
Juliette et Jaffar.
Julie et Satan.
Tout simplement.
Je préfère les miens.
Julie et Satan, vas-y, go.
Donc Julie, c'est la personne que je connais.
Satan, c'est Satan.
Ça s'est établi.
Là, c'est bon.
Et en fait, Julie avait une copine à elle qui s'appelait...
On s'en fout.
C 'est le mec qui kiffe maintenant.
De Serge.
Elle s'appelle Serge.
En fait, elles restaient ensemble et justement, ça faisait partie du deal.
C'est qu'elle puisse ramener une copine à elle.
Du coup, j'ai trouvé des tricks sur e-mail.
En fait, c'est ta fille.
C 'est pas ta meuf.
C'est ta fille.
Bon, tu viens, tu peux amener une copine.
Ça s'appelle la friendzone, ça dit le mec.
C'est exactement ça.
Si vous ne connaissez pas, ça dit le mec.
Elle a pris ma place.
Et du coup, bref.
Satan va voir Julie.
Voilà, c'est ça.
Un court circuit.
Du coup, toi, tu vas me voir.
T'as la suite ou pas ?
Non, je t'ai cuit.
Après, je lui ai dit, je suis allé le voir aux toilettes.
J'ai dit, c'est chaud, tu vois.
Elle, elle te kiffe.
Déjà, il ne savait même pas.
Il s'en foutait de sa vie.
Satan, elle te kiffe.
Elle te veut.
Elle est prête à tout.
Elle va voir les gens en direct.
Et lui, il disait, ah bon ?
Mais moi, je m'en fous d'elle.
C'est l'autre que je veux.
Trop mignon, tu vois.
Et c'était trop tard.
Le truc était déjà consommé.
Je ne sais pas où tu veux que j'aille.
Mais si tu veux, je continue.
Après, du coup, toi, t'étais triste.
L'autre a été plus là pour s'amuser.
Satan.
Juliette était là pour s'éclater.
Et elle était contente.
Elle s'en foutait.
Elle a entendu ce que lui a dit Satan.
Mais bon, elle s'est dit, bon, vas-y.
Elle était en mode, pardon.
Juste pour ne pas que j'oublie ça.
Elle était en mode, mais n'importe quoi.
Tu dis n'importe quoi.
Tom, c'est mon pote et tout.
On se connaît super bien.
Elle lui a dit ça.
C'est ça que j'ai oublié.
Ce qui est important.
C 'est pour ça que je lui ai dit.
Mais là, il était en bad.
Et du coup, je t'ai rabattu sur une autre gonzesse.
Mais voilà, c'est un épeuvre.
Non, mais justement, j'allais partir là-dessus.
Ah oui, ça, je m'en fous.
Justement, je trouve ça assez drôle.
Une troisième meuf qui n'est donc ni Satan, ni Juliette.
On l'appelle le troisième homme.
Zidane.
Non, mais du coup, en fait, moi, je suis tout con devant Julie.
Et je ne sais plus quoi lui dire.
Et vraiment, je panique.
Et vraiment, je la laisse seule.
Et je pensais qu'elle était avec sa copine.
Donc, je me dis, au moins, elle danse avec sa copine et tout.
Pas de souci.
Donc, en fait, non.
Moi, j'ai appris que sa copine était déjà partie.
Donc, elle était toute seule.
Mais ça, je l'ai vraiment appris après.
Ça, j'arrive sur cette suite-là.
La suite de Julie.
Raconte ce que tu as fait.
Avec le troisième homme.
Du coup, je dis, je ne vais pas bien.
Je suis tourmenté.
Je vais fumer une clope dans le fumoir.
Donc, je remonte là-haut parce que c'était en deux étages.
Je remonte là-haut.
Et là, il y a quelqu'un qui m'attrape la main comme ça.
Et qui me fait, Tom ?
Zidane ?
Zidine ?
Vraiment, je fais, ben ouais.
Genre, t'es qui ?
Elle me fait, tu ne me reconnais pas ?
Et je fais, ben non.
Alors, là, la meuf m'explique.
En fait, je suis un match Tinder à qui tu n'as jamais répondu.
La chance !
Il a matché Zidane, le mec.
Et là, du coup, c'est incroyable.
Vraiment, tout est authentique.
Vraiment, je ne mens pas sur ce qui se passe après.
Parce que c'est assez hallucinant.
Et en fait, le truc, c'est que je fais, ah d'accord.
Je suis un peu gêné.
Mais en même temps, je m'en fous.
Je suis bourré, tu vois.
Du coup, je lui dis, ah ben, ok.
Moi, je vais fumer une clope.
Viens, on fait connaissance et tout.
Donc, en fait, on va au fumoir.
Elle commence à me raconter sa vie.
Qu'est-ce qu'elle fout là, etc.
Donc, elle me fait, bon, voilà.
En fait, je t'explique.
Moi, là, je suis en date Tinder.
À ce moment-là.
Avec un autre gars.
On vient de lui trouver un nom.
Je propose Marc-Olivier Fogiel.
Le seul truc, c'est qu'en fait, nous deux, on était extrêmement bourrés.
Et en fait, on s'est assis dans le fumoir.
On s'est pécho.
Elle me dit ça après.
Nickel.
Du coup, ah d'accord.
Très bien et tout.
Est-ce que Marc-Olivier Fogiel a trouvé Julie ?
Mais il nous a vus, en fait.
Attends.
Non, c'est trompé.
Il est avec Zidane, Marc-Olivier Fogiel.
Et là, il est tout seul pendant ce temps-là.
Oui, mais c'est ce que je dis.
Est-ce qu'entre-temps, Marc-Olivier Fogiel aurait trouvé Julie ?
Il est encore plus triste.
Il est tout seul.
Il attend que le mec finisse avec son date Tinder.
Non, du coup, je suis avec ce date Tinder et on discute et on se pécho.
Elle me dit qu'elle est en date Tinder.
Tu veux que j'accélère la suite ?
Moi, je l'ai plus, en fait.
OK, on va plus vite.
Bref, il est avec cette meuf.
Il continue à se rouler des pelles avec Zidane, à rouler des pelles à Zidane.
Sauf que le mec revient et en mode, mais qu'est-ce qui se passe ?
Marc-Olivier Fogiel, il dit, mais c'est quoi ce délire ?
Et après, elle, elle est en mode, non, mais vas-y, c'est bon, t'es relou un peu.
Bah non, il n'est pas relou.
En vrai, c'est logique.
Du coup, lui, il est complètement triste de Julie, de Juliette, je ne sais plus comment elle s'appelle.
Ensuite, tu prends un Uber.
Non, mais mec, ce que je ne sais pas, c'est que je ne suis pas sûr, mais je crois bien que Julie, en fait, vu qu'elle était toute seule, elle était remontée pour qu'on reste ensemble.
Et en fait, elle nous a vus en train de se pécho.
C'est impeccable.
Et ensuite, après, il se barre avec cette meuf, dans sa louse avec Zidane.
Elle se barre avec Zidane et tout.
Et le mec ne lâche pas, il continue d'appeler la meuf, Marc-Olivier Fogiel.
En mode, mais oh, elle dit ça, bon, ça va.
Et ne t'avise pas de revenir à Marseille de sitôt.
Il se barre avec cette meuf.
Et là, le twist de ouf qu'il n'a pas dit depuis le début, c'est qu'en fait, Satan, moi, je l'aimais bien un peu.
Je savais qu'il y avait moyen, mais je n'allais rien tenter parce que de base, je suis en couple.
C'est un des bons éléments.
C'est pour le carré.
Vous voyez bien le carré.
J'aimais un peu Satan, mais voilà.
Donc j'apprends que Satan aime bien mon pote.
Comme je ne la voulais pas, tant mieux.
Mais mon pote veut une autre meuf.
Et cette meuf qu'il voulait, qui était Julie, j'apprends plus tard dans la soirée qu'elle me voulait moins.
Quand même, j'ai envie de raconter des détails sur la suite après le Uber.
T'es rentré chez Zidane ?
Non, elle est rentrée chez moi.
En fait, le truc, c'est que déjà dans le Uber, le mec Marc-Olivier Fogel lui a envoyé des messages, l'a appelé et l'a insulté de tous les noms.
Moi, il me fait tiep lui.
Franchement, s'il a une page Facebook, j'ai envie de mettre like là.
Et vraiment, c'était très marrant parce que je l'ai rencontré du coup, Marc-Olivier Fogel.
Attends, attends, j'ai juste moi une question, pardon.
Mais du coup, c'était une soirée.
C'est ce que j'allais dire.
Le mec, on le connaît.
On le connait.
En tout cas, c'est lui.
Si, c'est lui qui a ramené la meuf.
Donc, lui est dans la sphère.
Moi, j'ai dit que je t'aimais.
Je ne sais pas s'il écoute au cas où.
Je passe une petite pensée aussi pour Carlito parce que c'est la première personne le matin que j'ai appelée parce que c'était hallucinant ce qui s'est passé.
Parce qu'en fait, ça devient un peu sale après.
Là, c'est la partie clean.
Là, c'est l'intro.
C'est la partie familiale.
Non, mais en fait, cette fille qui était à...
Ce que j'ai oublié de dire.
Zidane.
Zidane, en fait, était très gentil, mais manquait un peu de tact et un peu de finesse.
On peut dire ça, ouais.
Non, non, mais parce que ça aurait pu être moi.
D'ailleurs, c'était moi aussi.
C'est juste qu'il s'est passé des trucs après.
De dire à son date d'heure, vas-y, casse-toi, t'es relou.
Un petit manque de tact, au minimum.
Elle a cassé des trucs chez toi, qu'est-ce qu'il s'est passé ?
C'est un peu dégueu, mais j'y vais.
Au pire, j'enlèverai au montage.
Ah merde, elle a chié.
Dans le salon, directement.
Zidane a directement chié.
Non, bref, dans le Uber, machin, pas de galère.
On va jusqu'à chez moi.
Elle se marre du fail.
Elle n'a pas d'âme.
Parce qu'en fait, elle me dit, vraiment, quand j'ai matché sur toi, je ne comprends pas pourquoi tu ne m'as pas répondu et tout.
Je ne suis pas volontueux, mais bref.
Et donc, on va chez moi et tout.
Là, je me rends compte que je retrouve après, mais que je n'ai pas de capote.
C'est chaud et tout.
Ah, ce n'est pas grave et tout.
Donc, on fait ça dans le noir, machin.
On essoue, machin.
C 'est anecdotique, mais voilà, ça fonctionne.
Il a dit ça comme si faire ça dans le noir, ça remplaçait une capote.
Mais on a fait ça dans le noir.
Non, non, j'ai retrouvé une capote.
En fait, j'en ai pris une à mon coloc.
J'étais en train de se faire l'intégrale des inconnus.
Le truc, c'est qu'après, le matin, quand je me suis réveillé, c'était un peu shining.
Il y avait du son à peu près partout.
C'est dégueulasse et tout.
Je vois la meuf en train de se réveiller, en train d'essuyer ses mains sur mes draps.
Elle m'a dit, tu laveras au lavage.
Tu mettras ça en machine.
Et tu sais, j'étais choqué de ouf.
Non, c'est bizarre.
Je ne sais pas, tu aurais pu me prévenir.
Et j'avais du son partout.
Putain, vous étiez vraiment ivres.
La première chose que j'ai fait, c'est la faire partir, mais c'était dur.
Du coup, j'ai mis des vidéos YouTube de Golden Boustache pour la faire fuir.
C'est vrai.
Il y avait un sketch ou pas ?
Je ne sais plus, mais en tout cas, ce n'était pas ça.
Nous, on fait ça pour ça à la base.
La première chose que j'ai faite, c'est prendre une photo et l'envoyer à Carlito.
De tes ongles ?
De tes ongles.
Tu me l'as envoyé aussi.
C'est ouf de ne pas mettre de capote et en plus de dire, bon, essayons de se frotter du sang partout.
Peut-être qu'on peut se passer d'autres maladies.
C'est juste qu'en fait, je pense qu'elle avait ses règles.
J'espère, sinon elle est morte dans l'escalier.
C'est juste la réaction hyper normale de se dire, tu laveras ça.
Tu dis, elle aurait pu prévenir.
Moi, j'ai une amie, la meuf à qui c'est arrivé, elle ne s'est vraiment pas rendu compte.
Elle s'est réveillée pareil le lendemain.
Il y avait du sang partout.
Elle était mortifiée.
En revanche, s'essuyer les mains, genre tu la vas.
C'est ce que j'allais dire.
C'était pour le côté, elle aurait pu prévenir.
En vrai, ça peut arriver.
Par contre, s'essuyer, genre casual.
Tu vas laver ça, pauvre contre.
Va te laver les mains.
Moi, je pense que depuis le début, cette femme a conscience de toutes ses failles et les maquille par la surenchère.
Je suis une merde avec cette date Tinder, on va en rire dans le taxi.
Il y a un truc dans la cruauté, la désillusion.
C'est possible.
C'est beau, c'est Zidane.
J'aime pas la fin, dommage.
Tu n'as jamais reparlé à Zidane du coup ?
Non.
Très belle histoire.
Et en plus, je sais que tu es allé vite parce que je sais qu'aussi dans le Huber, il y a eu une baston.
Tu m'avais raconté.
Ce n'est pas celle-là ?
Non, ça c'est une autre.
C'est une plus dégueu.
Là, il y a de la drogue.
On fera un autre podcast à ce sujet.
Écoutez les amis, ça fait déjà longtemps qu'on parle.
On va faire vite fait un petit tour des questions.
Il y a un Curious Cat qui est ouvert.
J'ai jamais compris ce que c'était un Curious Cat.
Un Curious Cat, c'est très simple.
C'est un site qui permet aux gens de poser des questions anonymement.
Ce qui fait que les gens se lâchent un peu plus aussi.
Sinon, c'est difficile l'anonymation interne.
C'est ça.
C'est aussi l'endroit où on se fait beaucoup insulter.
Surtout sur le fait que je ne fais pas assez d'émissions et qu'en plus j'oublie d'allumer les micros.
Les gens savaient que vous veniez.
Voici les quelques questions.
J'ai une question pour Marina.
Comment être suisse et humoriste sans devenir Marie-Thérèse Porchet ?
J'ai l'impression que pour être humoriste, il est obligatoire de faire des blagues sur Christian Constantin.
Je trouve ça dommage.
Marie-Thérèse Porchet, c'est Joseph Gorgoni.
C'est à la base un danseur très chouette qui a commencé un spectacle à faire un personnage.
C'était une espèce de rombière bourgeoise qui se déguisait en nana.
Ce n'est pas elle qui faisait la truite en moi ?
Exactement.
C'est l'équivalent des vamps en France peut-être.
Ou de Catherine et Liliane.
Mais en toute seule.
Par contre, j'apprends que c'était un mec.
Je pensais que c'était une meuf.
C'est quelqu'un qui ressemble vraiment à Gorgoni.
Gorgoni, hyper cool.
Mec, chauve, danseur, hyper élégant dans la vie.
Je pensais que c'était une femme.
Une espèce de bourgeoise qui parle comme ça.
Marie-Thérèse Porchat, contrairement à ce que les gens pensent, c'est hyper intelligent.
C'est vachement bien écrit.
Je ne le dis pas parce qu'on a le même agent.
Tu n'es pas obligé de faire ça.
Mais effectivement, ça fait partie des gros trucs mainstream.
C'est comme de dire en France ce qu'on peut faire de l'humour si on n'est pas Jean-Marie Bigard.
Ensuite, les blagues sur Christian Constantin.
En gros, c'est un figure politico-fame.
En ce moment, c'est un patron de club de foot.
C'est un peu l'équivalent de faire des blagues sur tapis.
C 'est un personnage hyper cool.
Effectivement, comme la Suisse, les médias, c'est beaucoup des médias publics.
Le public est un peu vieux.
Les places de théâtre sont un peu chères.
Tu as tendance à t'adresser à un public un peu plus vieux.
On n'a pas la même culture qu'ici.
Tu peux aller dans un bar.
Ça coûte 0,0 pas d'euros.
Tu peux aller voir des gens marrants.
Si tu as 16 ans, tu te reconnais.
Chez nous, c'est vrai que tu fais un truc un peu plus vieux, peut-être un peu plus bourgeois.
Mais je pense que c'est en train d'arriver, que ça se démocratise gentiment.
Et puis le fait qu'on puisse venir bosser en France, c'est aussi pour ça.
Moi, j'en ai vu beaucoup.
Parce que le public est un peu plus jeune.
Oui, c'est vrai qu'en Suisse, qui tourne beaucoup et pas qu'en France, parce qu'en fait, en plus, nous, on parle de la France, parce que c'est une culture qu'on connaît, mais le podcast est aussi écouté en Belgique, en Suisse, tout ça.
Il y a Thomas Wiesel aussi, qui tourne beaucoup.
Et j'ai vu un gars.
Charles Nouveau.
Très, très drôle, lui.
Moi, je l'ai croisé à une soirée stand-up.
Il m'a fait beaucoup rire.
Il y a aussi Alexandre Kominek, formidable, qu'on aime beaucoup d'amour.
Et ton autre comparse de...
Blaise Bersinger.
Or, qu'on aime d'amour.
Blaise, c'est très drôle.
Si vous voulez taper Blaise Bersinger.
Sur du YouTube ou du Google, vous regardez tout ça.
Il est fort rigolo.
En fait, on avait tous un truc vidéo à la base qui s'appelait Karak Atak.
Et après, les players ont un peu tourné.
Il y a Yoann Provenzano aussi, qui est super.
Il y a plein de gens très, très drôles en Suisse.
En même temps, on n'est que deux millions.
Franchement, on produit pas mal de gens.
Mais ça continue encore Karak Atak.
Oui, mais ça a changé.
Je vois que c'est un truc qui...
Comment vous continuez à tomber dessus ?
Parce que c'est vraiment des vidéos qui ont 20 000 vues.
Moi, j'ai vu Noman de partout.
Noman Ossni.
Noman vient de devenir effectivement le directeur artistique cette saison.
Mais qui est suisse aussi, d'ailleurs.
Oui, j'allais dire.
Oui, absolument.
Oui, oui.
Mais le Tunisien et l'Irakien, cet homme est partout.
Finalement, Noman est partout.
Franchement, en fait, la génération bouge un peu.
Mais je pense qu'on ne se rend pas compte.
Mais il y a vraiment une chance en France d'avoir une culture de...
Le théâtre, ce n'est pas fait pour les Jeuves.
Et ce n'est pas forcément hyper cher.
Et tu as moins de 26 ans, tu as des tarifs réduits.
C'est con, mais c'est un truc qu'il faut y penser.
Ça change complètement le deal.
Tu ne parles pas des mêmes choses.
Tu n'es pas obligé de plaire à tout le monde.
Le fait que vous n'ayez pas que des chaînes qui doivent faire du 7 à 17 ans, c'est cool aussi.
Non, vraiment, c'est luxueux de faire ça en France.
J'ai une question pour Anis.
On me dit, Anis, il me semble que tu as participé au court-métrage Vers la Tendresse.
Malheureusement, je n'ai pas encore réussi à le voir.
Introuvable en streaming.
Au lieu de dire l'acheter.
Introuvable en téléchargement illégal.
Est-ce que tu peux nous parler un peu de ce projet ?
Est-ce que tu y as fait ?
Tu peux expliquer ce qu'est Vers la Tendresse ?
Streaming, ça ne veut pas forcément dire illégal.
Oui, pardon, excuse-moi.
Oui, c'était un court-métrage.
C'était un moyen-métrage, même, il faut le dire.
Parce que je crois qu'il dure 35-36 minutes.
Je ne sais pas à partir de combien que c'est un moyen-métrage.
34.
Donc vous êtes juges.
Pas de bol.
Déjà, ce qui est ouf, et je suis content d'en parler, c'est que ce film a eu un César.
Oui, c'est ça.
Félicitations.
Mais je suis vraiment un petit...
Ce n'est pas une question de petit rôle ou quoi.
Si, c'est vrai.
C'est trois portraits de jeunes, et je suis l'un des portraits.
Ça veut dire que c'est 30% d'un truc.
C'est pas mal, quoi.
C'est le vote fondationnel.
Et du coup, oui, j'ai un peu dit, c'est trois portraits de jeunes de banlieue.
Et ce que j'aime bien, c'est que l'axe, c'est de parler de l'amour, mais vu par les hommes.
Au-delà de la banlieue, c'est un thème qui me parle de ouf.
J'aime vraiment beaucoup ce thème.
On nous a interviewés en 2013, je crois, ou 2014.
Et sur ces voix, on a dû jouer des scènes.
C'est assez original.
C 'est mythique.
La base n'est pas fictionnée, parce que c'est des interviews.
C'est ça, c'est des vraies interviews.
Et après, il y a du jeu.
C'est ça.
Et en plus, il y en a qui n'ont pas voulu jouer leur rôle, etc.
Je balance.
Donc, c'est d'autres comédiens qui jouent.
Et moi, j'ai tout assumé.
J 'assume tout.
Ce qui est marrant, c'est que quand j'ai vu le film pour la première fois, je ne savais plus ce qu'elle avait gardé.
Je m'étais vraiment confié à un moment.
Tu sais, tu as passé une porte et tu as trop parlé.
Mais c'était en 2013.
Dès que c'est sorti au ciné et qu'il a fallu aller le voir, je me suis dit, qu'est-ce que j'ai dit ?
C 'est ce que pensera Tom quand Marc-Olivier Fogel va le rappeler.
Surtout que les premiers disent des trucs assez gores, mais qui sont mis en relief et qui sont intéressants et qui ont du sens.
Moi-même, si je dis ça, j'espère que je pourrais l'expliquer.
Mais ça va, moi, je suis le bouffon de l'histoire.
Je dis, moi, je kiffe l'amour.
Je ne fais que dire ça.
Alors, on peut le trouver où ?
Je peux parler d'un truc cool.
Je viens de découvrir un site qui s'appelle Tank, je ne sais pas comment ça se prononce, et c'est le Netflix du court-métrage.
Ce n'est que des courts-métrages.
Vu que j'ai du mal à regarder des trucs longs et nouveaux, c'est parfait pour moi.
Sauf la petite particularité, c'est que ça dure une semaine ou deux semaines.
Ils ont vraiment des trucs très récents, mais ils ne les ont que pour une semaine.
Et à chaque fois, ils ont des trucs.
C'est sur abonnement aussi ?
C'est sur abonnement aussi.
Et je crois que vers la tendresse, c'est dessus.
Pas pour longtemps, du coup.
Mais l'autre truc, c'est qu'il est toujours en projection.
Les festivals, les trucs.
Au moins une fois par semaine, il est quelque part dans des festivals et des trucs pour l'instant.
Donc là, pendant un an, je pense qu'il est trouvable.
Et comment t'es tombé sur le projet ?
J'ai été pistonné.
À une soirée.
Une soirée à Concrète.
Raison de merde, je travaillais avec une metteur en scène, je faisais du théâtre.
Ils cherchaient des jeunes de banlieue qui voulaient parler de ça.
Dans toute la banlieue, on devait être 7.
Donc voilà, c'était réglé.
Et puis c'est bon.
Toi, tu viens d'où ?
Moi, je viens du 93, au Bourget plus exactement.
On a un petit aéroport sympatoche.
J'allais dire, c'est Ryanair.
Voilà.
Très bien.
Une question un peu pour tout le monde.
Je vais commencer par toi, Tom.
Est-ce que vous prenez encore du plaisir à faire ce que vous faites ?
Ou vous avez envie un peu de vous renouveler parfois ?
Même si vous n'avez pas 50 ans de métier, mais quand même.
Je l'ai dit au début, tu réalises des vidéos pour Golden Moustache, pour Studio Bagel.
Ouais, je fais aussi un peu de pub.
Et de pub.
Voilà, c'est ça.
En fait, moi, c'est le contraire.
Je commence à prendre plaisir vraiment.
D'accord.
Parce que justement, le fait est que je suis hyper junior.
Mais je commence à avoir de plus en plus d'expérience.
Et en fait, je suis de moins en moins sur des projets qui sont galères.
Ou en tout cas, je peux les flairer beaucoup mieux.
Et du coup, en fait, le truc, c'est que maintenant, je prends vraiment du plaisir.
Parce que je suis un peu plus confortable sur des trucs.
Tu peux trier peut-être un peu les projets aussi ?
On peut les trier.
Et c'est hyper intéressant.
On bosse beaucoup ensemble avec Anis.
C'est plutôt bien.
Parce qu'en fait, justement, là, de l'écriture jusqu'à la post-production, on est là ensemble sur des projets communs.
Et c'est hyper intéressant.
Alors qu'avant, c'était très commande.
Et du coup, là, plutôt de mon côté, c'est plus du plaisir.
C 'est con à dire, mais c'est cool.
Un peu comme à votre époque, quand vous vous êtes rencontrés, je suppose.
Ouais, voilà, c'est ça.
Quand moi, je ne suis quasiment qu'auteur et comédien.
C'est déjà pas mal.
Mais quand tu rencontres le liant et tout, tu kiffes en fait.
T'as l'impression que t'as un bras articulé et qu'on avance.
T'as une gueule d'auraque.
Des fois, t'es la jambe et on t'enlève.
On n'est pas sur les quatre.
Marina, quel public est ton préféré ?
Les parisiens, les belges, les suisses ou les américains ?
Parce que c'est vrai que t'as joué aussi aux States.
Après avoir rencontré le célèbre réalisateur Vincent.
C'est difficile.
En fait, je crois que je parle trop vite pour la Suisse.
Je me suis peut-être donné du mal dans le podcast.
Mais naturellement, je parle très vite.
Et les Suisses, ça passe pas du tout.
Donc, en éliminant la Suisse, que j'aime d'amour.
Le cliché sur les Suisses qui parlent lentement, c'est vrai.
Ils mangeaient du chocolat, c'était horrible.
Eux, ils cachaient l'or des nazis.
Donc, la Suisse, c'est un peu compliqué sur le rythme.
La Belgique, il paraît que c'est un public super.
Mais moi, j'ai vraiment tanké les trois fois où j'ai joué là-bas.
Et les Etats-Unis, c'est hyper cool.
Mais ils sont trop bons pour moi.
Enfin, je suis pas assez bonne pour eux.
C'est vraiment dans leur culture.
Par élimination, je pense que la France, c'est chouette.
Et le Québec, quand tu les fais rigoler bien, c'est hyper cool aussi.
Je dirais que la France et le Québec, c'est hyper intéressant.
Parce que le Québec, c'est entre les deux.
Ils ont la culture du stand-up qui fait que tu peux faire des trucs exigeants.
Et puis, ils sont assez sharp pour que tu puisses aller un peu loin.
C'est un chouette public.
Et qui, en même temps, n'est pas blasé.
Ce ne sont pas les mecs qui te regardent les bras croisés.
Ils ont envie de rigoler.
Mais il faut leur prouver que tu as fait des efforts.
Très bien.
Écoute, voilà la réponse.
Adrien, toi qui aimes et pratiques avec merveille la bande dessinée et la réalisation, ne serais-tu pas tenté par faire un dessin animé ?
Si.
Je l'ai déjà dit, d'ailleurs, je crois, dans le podcast.
Si, si.
Vraiment.
J'aurais bien voulu faire un sketch en dessin animé à Golden Moustache.
Malheureusement, je vais le dire là.
Du coup, je ne suis plus dans Golden Moustache.
Même si je vais continuer à jouer si on m'appelle et si on me propose des trucs.
On va t'appeler.
Mais je ne fais plus partie officiellement de Golden Moustache.
Je ne fais plus partie des talents.
Je suis parti.
Donc, je ne ferai plus de sketch en mon nom à priori sur Golden Moustache.
Mais j'aurais bien aimé faire un sketch en dessin animé.
Après, je peux faire des sketchs ailleurs.
Il y a plein de façons de faire des sketchs.
Mais sinon, j'aimerais bien faire une série animée.
J'ai un vague projet.
Il faudra que je me bouge un peu pour commencer à démarcher des gens avec.
Une de mes trois références, c'est les Simpsons.
C'est un truc avec lequel j'ai grandi.
Essayer de faire un truc un millionième aussi bien que ça, ce serait cool.
D'ailleurs, j'en profite parce qu'il y a une petite question qui a été posée.
C'est un dessin animé que j'ai vu il n'y a pas longtemps.
J'ai vu d'autres gens le regarder.
Il y a Big Mouth qui est sorti sur Netflix.
C'est créé par Nick Kroll.
Il y a un autre mec, je crois.
John Mulaney peut-être ?
Il fait une voix, mais il ne l'a pas écrit.
C'est un pote à lui qui n'est pas connu, je crois.
Il y a lui, il y a Levine, il y a une nana et un autre mec.
Il y a deux créateurs, mais le mec, je crois que c'est un pote de Nick Kroll qui n'est pas hyper connu.
Je vais chercher pendant que tu parles.
Nick Kroll qui n'est pas forcément d'ailleurs connu non plus en France.
C'est un humoriste qui est aux Etats-Unis et un peu plus connu.
On l'a vu dans le roast de James Franco.
On l'a vu en second couteau, en second rôle dans un milliard de films.
Récemment, j'ai vu The House où il joue le méchant avec Will Ferrell.
The House qui en France s'appelle Vegas Academy.
Comment je vais payer les études de ma fille ?
C'est le vrai titre.
C'est incroyable.
On dirait un porno.
Donc voilà, Nick Kroll, comédien, auteur beaucoup.
Est-ce qu'il fait du stand-up ?
Il fait un peu de scène, mais ce n'est pas son gros top.
Il ne fait pas de stand-up, il fait de la scène.
En tout cas, il a fait un spectacle qui est aussi sur Netflix qui s'appelle Oh Hello.
Je vous invite à écouter d'ailleurs, parce que moi, c'est ce qui m'a donné envie de le regarder, le podcast Comedy News Weekly.
Même s'il s'est dirigé par deux connards, il y en a un où ils ont invité Marina et Marina à parler un petit peu de ça.
Et c'est très bien.
C'est effectivement John Mulaney qui était auteur au SNL et qui, lui, pour le coup, fait du stand-up.
Il parle du monde actuel en faisant deux personnages.
Mais moi, j'ai trouvé que ça n'avait pas le côté relou.
Moi, je ne suis pas très friand d'avoir joué un personnage de vieux.
Je l'avais très, très peur du côté.
Alors, on fait des blagues sur le...
Et en fait, non, c'est très intelligent.
C'est très drôle.
C'est du stand-up déguisé.
Il y a des blagues vraiment folles.
Et du coup, Big Mouth qui est le dessin animé de Nick Kroll.
Il parle de la puberté.
La bouche, pas la souris.
Mouth, pardon.
Et il y a Jordan Peele qui fait une voix, non ?
Aussi, oui.
Donc, c'est Andrew Goldberg, le co-créateur, qui est scénariste de Family Guy.
Donc, quand même, un peu de bouteille.
Moi, je voulais poser une question.
Nick Kroll, il avait le Kroll Show aussi.
Oui, c'est ça, sketch show.
Super sketch show.
Non, je voulais poser une question à Adrien.
Tu es fan des Simpsons.
Mais alors, toute la controverse Apu, qu'est-ce qu'on en pense ?
Il y a un documentaire qui est sorti là-dessus.
Tout le monde est à jour.
J 'ai envie de le voir parler.
Il y a un personnage d'Indien.
Donc, le mec qui tient l'épicerie, si tu veux, dans les Simpsons.
Apu, il est Indien.
And he talks really like that.
Et ce n'est pas un Indien qui le double.
C'est un Américain.
C'est Anca Zaria qui on a demandé de faire, genre, l'accent le plus vexant du monde.
Et c'était il y a 35 ans.
Et la question, c'est qu'il continue à le faire.
Il commence à y avoir des Indiens américains qui disent, genre, alors, en fait, non, c'est embêtant.
Parce que c'est tellement progressif sur plein de trucs que d'avoir gardé au milieu ce type de caricature un peu teubée, c'est bizarre.
Ben ouais, en vrai, c'est vrai que moi, quand j'étais gamin, je ne me posais pas trop la question.
Surtout que tu ne sais pas qui fait les voix ni rien.
Mais c'est vrai qu'en plus, il a 14 enfants.
C'est très, très cliché.
Et en vrai, on n'est pas si loin de Michel Leib qui fait le chinois.
En réalité, c'est juste qu'il y a un dessin animé entre les deux.
Mais en fait, si tu retires le dessin, t'as juste un blanc qui est en train de faire un accent et en train de dire plein de clichés sur une ethnique.
C'est vrai que c'est un peu...
Et c'est même pire.
Les communautés asiatiques, de manière générale, se sont en gros tues pendant plus longtemps que d'autres minorités.
Et on était là, mais ça va.
Et là, ils commencent tous à dire, oui, alors on était gentils, mais en fait, ça ne va pas.
C 'est vrai qu'il y a eu une déculpabilisation.
Mais comme chez nous, les blagues sur les chinois, tu vois.
On commence à se réveiller, mais en fait...
Le racisme envers les Asiatiques dans la comédie, et on l'a même...
Il est décomplexé dedans.
Il est décomplexé, il est toléré même dans la comédie.
C'est des choses qui arrivent.
Justement, la communauté asiatique, il y a eu le bad buzz Kevgad qui fait que les gens commencent un tout petit peu à se réveiller.
Et si vous voulez un mini humoriste raciste, c'est les Roms en ce moment.
Les Roms, on peut y aller.
C'est ce que j'allais dire.
J'allais dire que les Roms, pour l'instant, on s'en fout un peu.
Et je trouve qu'il y a la même chose un peu avec la Russie.
Maintenant, quand on veut montrer un truc un peu foufou, on dit, ouais, c'est des Russes, ils font ça et tout.
Mais en vrai, si on faisait des Noirs qui font ça, avec un autre cliché...
La Russie, ça passe pour tout.
Dès qu'on veut montrer un truc hardcore, on dit, c'est des Russes.
Mais dès qu'il y a des Russes qui seront assez installés en France et qui pourront prendre la parole...
Du coup, en vrai, c'est une question super compliquée.
Mais je pense qu'avec...
Si tu...
Je ne connais même pas très bien les Simpsons, mais je pense que si tu as l'intelligence de savoir comment ils écrivent et tu peux savoir si la démarche...
Tu peux te rendre compte si la démarche était raciste.
C'est compliqué.
Mais je pense que ce qu'ils montrent est peut-être une réalité et qui est exacerbée maintenant avec le recul.
Mais peut-être qu'en vrai, dans l'historique des Simpsons, il y a eu d'autres Indiens qui ont apparu dans la série.
Je n'en sais rien, ça ne se trouve pas du tout.
Lui, c'est vraiment un fixe depuis toujours et doublé par un blanc qui fait un cliché.
Oui, ça, c'est ça.
En plus, ce qui est bizarre, c'est que les Simpsons, ils ont quand même des bêtes d'auteurs.
Ils ont des gens très intelligents parmi leurs auteurs et c'est très étrange qu'ils se soient dit...
Ne serait-ce que lever le pied, en fait.
C 'est-à-dire qu'on ne leur demande pas de supprimer le personnage.
Alors que ça pourrait se demander, pour le coup.
Mais ce n'est même pas de supprimer le personnage ou quoi que ce soit.
Il y a mille raisons de...
Sûrement budgétaire ou je ne sais pas quoi.
Enfin, comment dire ?
C'est un personnage culte.
Ils ont peur de se foutre de la monnaie.
Mais juste arrêter au moins ces blagues-là.
Juste qu'il est là.
Après, ils ont supprimé quand...
Putain, j'oublie tout le temps son nom.
Mais celui qui faisait plein de voix et qui est mort...
Phil Hartman.
Quand il est mort, ils ont supprimé des personnages vraiment comme ça.
Oui, et puis ils ont tué la putain...
Madame Crapabelle ?
Non, elle, elle est partie parce que la comédienne qui le doublait est morte.
Donc pareil, comme Phil Hartman, ils ont arrêté.
Et non, ils ont tué la femme de Ned Fonder.
Enfin, ils tuent des personnages de toute façon.
Mais ne serait-ce que...
Après, le tuer, c'est vraiment la meilleure des réponses.
Eh ben, il est mort.
Il avait trop de temps.
Non, mais au moins, levez les pieds.
Arrêtez les blagues là-dessus.
Un truc un peu Jason Bourne.
Un jour, il se réveille.
Il n'a pas d'accent.
Il fait genre, ok, j'étais infiltré depuis 30 ans.
Tu sais, ils l'ont fait sur Skinner en plus.
Il y a un épisode de Skinner.
Ils disent, en fait, non, c'est un ancien vétéran du Vietnam et pas du tout le gars que vous croyez.
Non, mais il y a...
Ouais, mais en fait, le truc, c'est ce que tu disais, Annie, c'est aussi...
Parfois, tu peux aussi être raciste.
Enfin, sans réaliser à quel point, tu vois, le truc, c'est que...
Surtout une série qui a 25 ans.
En plus, le fait de ce qu'on disait que le racisme envers les Asiatiques, il est quand même plus toléré.
Du coup, tu peux...
Si tu te poses pas trop la question de perpétuer ce racisme-là sans t'en rendre compte.
Et le truc, c'est qu'une fois que c'est pointé du doigt, qu'il y a un souci, tu peux réagir.
Mais t'as même pour le coup...
Alors, Dieu sait que la VF est cool, mais le pire, c'est South Park en France, où tous les personnages afro-américains ont l'accent de Michel Leib.
Pas comme ça.
Et tu fais, mais c'est ouf parce que dans la V.O., pas du tout.
C'est des enfants qui parlent comme tous les autres enfants.
Et en France, on s'est dit, on va mettre un énorme accent quand même.
Et c'est terrible parce que South Park, c'est une des séries les plus avancées, justement.
Des fois, on peut avoir des avis, on peut être pour, on peut être contre, mais la plupart du temps, ils sont quand même sur l'ouverture d'esprit.
Et du coup, tu rajoutes ça.
Je me demande ce qu'ils penseraient.
Et surtout qu'ils ont des épisodes où ils critiquent le racisme anti-afro-américain.
C'est un personnage qui parle comme ça, qui fait, vous n'avez pas le droit d'être raciste.
Et tu fais, bah non, du coup, c'est terrible, en fait.
Ça marche pas du tout.
Donc, voilà.
Bon, écoutez, les amis, on va se quitter.
Ça fait très, très longtemps qu'on parle.
C'est un épisode très long, mais qui était très drôle.
Il y avait même un petit jeu qu'on ne fera pas.
Je suis désolé.
On le garde pour la prochaine fois.
2h30.
Et les jeux, je galère tout le temps.
Et du coup, c'est bien qu'on le garde pour la prochaine fois.
Je m'en bats les couilles.
Je vous remercie beaucoup.
On va faire un dernier petit tour pour rappeler un petit peu votre actualité.
Anis, est-ce qu'on peut attendre peut-être une saison 2 de multiprise?
Oui, c'est en cours.
Nous sommes sur les starting blocks.
En 97, du coup.
On va passer en phase de tournage.
Et du coup, ça va sortir normalement.
Je balance tout, je ne sais pas ce qui m'arrive.
Ça devrait sortir normalement avant 2018, si tout se passe bien.
Et la question que j'ai vu revenir plusieurs fois, y aura-t-il un retour de la Team Foufou?
Ah oui, on a posé cette question.
Eh bien, oui, il y aura un retour de la Team Foufou.
Ça, ça fait plaisir.
Et je combine pour faire une passe comme ça.
Tu veux dire que tu combinis?
Je suis combini.
C'est vraiment ça que tu avais fait.
Une passe à la Zidane.
Ah, j'ai dit je suis combini.
Je suis combini, t'as dit.
Ce qui était assez drôle.
On a un sketch qui est fini avec Tom.
Que Tom a réalisé.
Que Tom a réalisé, qui va sortir bientôt.
Si demain, tu te réveilles tôt pour le monter.
Et un autre qu'on a tourné.
Donc là, on continue le duo.
On a déjà un qui est sorti qui s'appelle Gili Gili.
C'est vrai que c'est toi qui as réalisé Gili Gili.
T'as réalisé aussi celui que vous avez fait avec Freddy.
Le porteur robot.
Je ne sais plus comment il s'appelle.
Le professionnel.
Qui n'est vraiment pas un titre qui fonctionne énormément.
On est d'accord avec cette critique.
Et le dernier d'Aurélien qui vient de sortir.
Qui s'appelle Tu m'écoutes.
Tu m'écoutes.
J'ai fait ta promo, tu n'as plus à parler.
Merci mec.
Tu vas faire ça Tom.
Et puis pour les gens qui ne te visualisent pas exactement.
Parce que j'aime le dire.
Tu es le nazi qui dab dans les recettes pompettes.
Avec le palais macho.
Et je tiens à dire aussi.
Une vraie échec.
C'est que ma mère va jouer dans un programme.
On n'a pas le droit de parler du programme.
Mais il y a du cul en tout cas.
Mais c'est surprise.
Si je reviens ici.
Je vous parlerai de ma mère qui joue dans ce programme de cul.
Tu peux juste dire ce qu'a fait ta mère.
Pour paraître cool aux yeux des gens qui font ce programme.
Oui bien sûr.
Alors en fait.
C'est un programme qui va parler de cul.
Et où il y aura du cul.
Elle est arrivée avec un plug.
Et en fait il y a un club de lecture.
Et ma mère sera chroniqueuse de bouquins de cul.
Notamment sur des bouquins très borderline.
Mais pourquoi elle s'est retrouvée là dedans ?
Je t'expliquerai.
Mais pour faire jeune.
Qu'est-ce qu'elle a fait en arrivant ?
C'est ça que j'ai envie que tu dises.
Ce que tu m'as raconté.
Ah oui oui.
C'est ça le problème.
C'est qu'en fait ma mère aussi va un peu trop loin des fois dans la vanne.
Elle est un peu too much.
Et du coup.
Attends.
Ah c'est terrible.
Ça a perdu tout son intérêt d'un coup.
Je parlais du dab.
Elle a fait un dab.
Oui c'est vrai.
Bah voilà c'était ça.
On va terminer.
Non mais en gros en fait elle s'est pas du tout gérée.
Elle avait trop envie d'avoir l'air jeune.
Et du coup en fait dès qu'elle a vu dis-donc le producteur.
Pour être sévère.
Le premier truc qu'elle a fait au lieu de dire bonjour.
Ça va serrer la main et tout.
C'est un dab.
Et vraiment on est en 2017.
Je lui ai rien dit.
Je lui ai pas dit.
Maman fais un dab.
Fais un dab maman s'il te plaît.
Vraiment il va voir que t'es cool et tout.
Vraiment.
Elle est arrivée devant le gars.
Elle a fait.
Meilleure mère.
C'est quoi son vrai métier dans la vie ?
Dabeuse.
Elle est dabeuse.
Professionnelle.
Marina.
Qu'est-ce que tu fais dans ta vie ?
Je fais des blagues.
Je fais des spectacles.
Aidez-moi sur mes réseaux sociaux.
Je vous expliquerai tout.
Mais là jusqu'en fin décembre.
Je suis mercredi et jeudi.
Pardon.
Oh non on est trop fatigués.
Il faudra monter.
Le mercredi et le vendredi à 20h à la Petite Loge.
C'est le plus petit théâtre de Paris.
C'est vachement sympa.
Mais vous aurez tous les renseignements sur Facebook, Twitter, etc.
Et à partir de janvier je reprendrai à Paris aussi.
Mais dans une plus grande salle.
C'est vrai que tu parles vite.
Marina Rollman.
N'hésitez pas à aller la voir.
Merci.
Adrien.
J'ai vraiment fait un truc de pensateur.
N'hésitez pas à aller la voir.
Adrien.
Où est la météo Adrien ?
Si tu peux nous dire le temps qu'il fait à Marseille s'il te plaît.
Bah non.
Surtout faut pas y aller.
N'y mettez pas les pieds.
De son des racketteurs.
De toute façon depuis la semaine dernière.
Oui c'est vrai.
C'est la même chose non ?
Oui c'est la même chose.
Vous écouterez l'émission d'avant.
Je fais des trucs.
J 'écris.
Là je suis un peu en période où j'avais un truc qui devait sortir en janvier.
C'est en mars finalement.
Je suis plus en écriture en ce moment.
Donc pas vraiment de trucs qui vont sortir bientôt.
Mais voilà quoi.
Très bien.
Si en décembre le truc qu'on écrit là.
Oui bien sûr.
Je sais même pas si je vais jouer dedans.
Peut-être.
Et sinon Jean-Louis Aubert ?
Bonjour c'est Jean-Louis Aubert.
Mais là t'as juste dit bonjour en fait.
Il est très monolithique.
Bon écoutez merci beaucoup.
On va se quitter avec un peu de country je pense.
Non j'en ai pas.
En fait j'ai oublié de la télécharger.
Un peu de post-prod.
Ouais un peu de post-prod.
Ah c'est bon si j'en ai.
On va se quitter avec un peu de country.
Merci à tous d'être venus.
Je vous fais des gros bisous et à très bientôt.
Au revoir.
Salut.
C 'est super.
On a fait une belle soirée.
Pour parler des mauvaises soirées.
Soirée soirée.
A toi Adrien.
Ah non non non non.
J'ai rappé la semaine dernière c'est bon.
Mais putain justement je voulais montrer que tu touchais à tout.
Ouais non mais là je suis pas prêt.
C'est plus fort que moi.
Pas de tracnard je t'en supplie.
Allez gros bisous ciao.